016.txt
目的:观察尼莫司汀(nimustineACNU)与威猛(teniposideVm26)合用对脑瘤的增效作用。方法:体外采用MTT法比较ACNU、Vm26单用与两者合用对人脑胶质母细胞瘤株生长的抑制作用,动物实验以小鼠移植性脑瘤(G422)的皮下接种型及脑内接种型为材料,分别观察ACNU和Vm26单用与合用对两个动物模型的抑制作用,皮下接种型比较瘤块大小,脑内接种型则以生存时间为标准。结果:体内试验,脑瘤皮下接种型中单用ACNU、Vm26的抑瘤率分别为56.5%及82.8%,两者合用后达99.1%,且该组12只动物中有9只不出现肿瘤,脑瘤脑内接种型的结果为ACNU、Vm26单用生存率延长分别为7.7%及6.7%,而合用组为35.4%。体外试验显示Vm260.01或1μg/μl分别与ACNU1、4及8μg/μl合用有明显协同作用,同样ACNU0.5、2μg/μl分别与Vm26(0.01、0.1或0.25μg/μl)合用亦增效。以IC50为指标,ACNU2或6μg/μl与Vm26合用增强倍数分别为2及12倍。结论:体内外抗脑瘤试验的结果均显示ACNU与Vm26合用较两药单用时有显著增效作用。 
043.txt
背景与目的白藜芦醇广泛存在于药食两用植物中,其开发利用已得到越来越多的关注。本研究旨在依据癌发生、发展的多阶段理论,选用经典的动物模型,从多个靶点探讨白藜芦醇对癌的化学预防作用。方法采用抗Ames法、抗微核法检测白藜芦醇抗突变作用。巴豆油诱发的小鼠耳肿胀和小鼠表皮组织中鸟氨酸脱羧酶的活性来判断其抗促癌作用。通过检测二甲基苯蒽/巴豆油诱发的小鼠皮肤二阶段乳头状瘤模型全面观察其对肿瘤发生的抑制作用。结果白藜芦醇可以明显减少致癌剂诱发的鼠伤寒沙门氏菌TA100回复突变菌落数,每皿用量100μg对甲基磺酸甲酯作用的抑制率达42.2%,每皿200μg对苯并芘作用的抑制率达91.8%。提前灌喂白藜芦醇可以显著对抗环磷酰胺诱发的小鼠骨髓嗜多染红细胞微核增加,并呈现较好的剂量依赖关系。将白藜芦醇以每日30mg/kg剂量灌喂6天,能有效减轻致炎剂引起的小鼠耳部急性炎性反应。以每日180mg/kg剂量给药3天,对巴豆油激发的小鼠表皮组织鸟氨酸脱羧酶活性增高抑制率达69.3%。应用白藜芦醇可以推迟二甲基苯蒽/巴豆油诱发的小鼠皮肤乳头状瘤发生时间,降低肿瘤发生率,减少平均荷瘤数。结论白藜芦醇在癌发生的突变、促... 
057.txt
目的：顺铂是治疗卵巢癌最有效的药物之一。为了进一步明确腹腔给药的优越性，本实验通过腹腔与静脉给药比较顺铂在小鼠腹水瘤细胞ＤＮＡ中的含量变化，为临床选择用药途径提供理论依据。方法：将雌性纯系ＢＡＬＢＣ／Ｃ小鼠６０只，随机分６组，每组１０只，其中３组分别经腹腔给药，另３组分别经静脉给药，应用原子吸收光谱法测定荷肝癌腹水型小鼠腹腔或静脉顺铂（３０ｍｇ／ｋｇ）给药后不同时间点与ＤＮＡ结合的总铂量。所得数据经两样本均数ｔ检验处理。结果：发现给药后４小时与ＤＮＡ结合的总铂量两途径比较无显著差异（Ｐ＞０．０５）。２４小时和４８小时腹腔给药组显著高于静脉给药组（Ｐ＜０．０１），并发现静脉给药组与ＤＮＡ结合的总铂量随时间延长（４至４８小时）衰减很快，各时间点间差异明显（Ｐ＜０．０５）。腹腔给药在相同时间内衰减很慢，各时间点间差异不明显（Ｐ＞０．０５）。结论：腹腔给药能增加小鼠腹水肝癌细胞ＤＮＡ顺铂总结合量，从而提高顺铂对腹水肝癌细胞的细胞毒作用。 
068.txt
目的 :研究藤黄酸 (THS)对实验性动物造血及免疫功能的影响 ,以验证该药的主要毒副作用。方法 :以荷瘤小鼠外周血中白细胞数 ,正常大鼠体重增长、胸腺及脾脏系数、外周血中白细胞数和骨髓有核细胞数 ,正常小鼠的血清半数溶血值 (HC50 )及吞噬指数α等为指标 ,观察药物的毒副作用。结果 :THSiv(8,4,2mg/kg)对荷瘤小鼠外周血中白细胞总数无明显影响 ;THSiv(6,3 ,1 5mg/kg)对正常大鼠外周血中白细胞总数、骨髓有核细胞数、体重、胸腺及脾脏无明显影响 ;THSiv(8,4,2mg/kg)对小鼠的血清溶血素及巨噬细胞吞噬能力无明显影响。结论 :在有效剂量范围内 ,THS对实验性动物造血功能及免疫功能无明显影响 
090.txt
背景与目的:对胸部肿瘤进行放射治疗时,正常肺组织会受到部分照射,出现不同程度的放射性肺损伤。临床上常用肺功能测试(pulmonaryfunctiontests,PFTs)来评估放疗后全肺功能变化,往往不够准确。核素肺灌注扫描与其它影像学方法相比能更好地反映肺的局部生理功能,而三维适形放疗计划系统能定量计算肿瘤和周围肺组织的照射剂量。本研究目的是利用肺灌注显像来初步观察肺癌患者三维适形放疗前后的局部肺功能早期变化。方法:19例行三维适形放疗的肺癌患者,放疗前及照射40～50Gy时行肺灌注显像检查,并将结果与同期的X片或CT检查比较。将放疗前肺灌注图像与同期的X片、CT片相比较,按缺损区与肿瘤病灶的大小分为:0级,无灌注受损;1级,肿瘤及其周围局部肺灌注受损;2级,达1叶肺灌注受损;3级,超过1叶肺灌注受损。在肺灌注的断层图像上将照射剂量大于20Gy以上范围在断层图像上勾画感兴趣区(regionofinterest,ROI),以ROI内的放射性计数占同层面双肺放射性总计数的比值来比较照射前后肺灌注的变化,并用配对t检验来进行统计学分析。结果:(1)19例患者均有不同程度的肺动脉血流灌注受损... 
092.txt
目的比较篦齿虎耳草、唐古特虎耳草、虎耳草提取物对CCl4致小鼠急性肝损伤的防治作用。方法采用CCl4腹腔注射法建立小鼠急性肝损伤模型,以各药材提取物进行干预,以双环醇为阳性对照药,检测小鼠血清肝功能指标ALT、AST、TBIL和TG水平,HE染色观察肝组织病理变化。采用超高效液相色谱-飞行时间质谱联用(UPLCQ-TOF-MS/MS)技术对3种虎耳草属药材提取物中的化学成分进行初步定性比较分析。结果篦齿虎耳草高、低剂量组和唐古特虎耳草高剂量组对ALT、AST水平升高有显著降低作用;仅篦齿虎耳草高、低剂量组显示出对TBIL水平升高有显著降低作用;篦齿虎耳草高、低剂量组和唐古特虎耳草高剂量组小鼠肝组织病理切片形态学显示,肝损伤程度显著减轻;在化学成分组成方面,青藏高原地区分布的篦齿虎耳草和唐古特虎耳草更接近,而低海拔地区的虎耳草与前两者差异巨大。结论 3种虎耳草属药材中,青藏高原地区的篦齿虎耳草、唐古特虎耳草药材提取物对CCl4诱导的小鼠急性肝损伤有一定防治作用,其中前者效果更明显,而低海拔地区的虎耳草无明显作用,可能与该属药材所处地理生态环境的巨大差异而导致化学物质基础不同有关。 
105.txt
目的探讨加速康复外科(ERAS)配合经脐单孔腹腔镜(LESS)对卵巢囊肿剥除手术的应用效果评价。方法选择2015年6月-2017年6月因卵巢良性囊肿在滨州医学院烟台附属医院妇科行LESS和传统方式腹腔镜进行卵巢囊肿剥除手术的患者各40例,纳入研究的患者均采用ERAS理念进行围手术期护理。将LESS患者设为实验组,传统方式腹腔镜手术患者设为对照组,比较两组患者手术时间、术中出血量、术后下床时间、术后排气时间、术后排大便时间,术后发热和感染等并发症发生率,住院时间和住院费用等指标。计量资料采用t检验,计数资料采用χ~2检验,以P<0.05为差异有统计学意义。结果实验组在术后下床时间、术后排气时间、术后排大便时间、住院时间均较对照组缩短,住院费用较对照组降低,两组比较差异均有统计学意义(P<0.05);手术时间、术中出血量、术后并发症发生率与对照组比较无明显差异,两组比较差异无统计学意义(P>0.05)。结论 ERAS配合LESS利于康复、缩短住院时间、减少住院费用,值得临床推广和应用。 
108.txt
目的正确、合理地分析与解释干预措施效应的优劣。方法根据t检验具有的纵向和横向比较功能,在对干预措施效应进行数据分析时,先进行组内的纵向比较,再进行组间的横向比较,谓之"双向t检验"。结果该法可以同时给出干预效应的有无、组间是否可比和干预效应的优劣三个信息。结论 "双向t检验"对明确数据分析的目的、内容与方法,确保数据分析结果正确合理具有参考价值。 
110.txt
目的探讨右美托咪啶临床应用于老年患者心脏手术中的效果。方法采用随机对照试验,选取2015年7月-2017年6月该院行心脏手术的老年患者,将其分为实验组和对照组。实验组采用右美托咪啶、瑞芬太尼及丙泊酚联合行全身麻醉,对照组仅采用瑞芬太尼联合丙泊酚行全身麻醉;比较两组术中情况、手术效果及麻醉药物使用情况。结果实验组瑞芬太尼、丙泊酚的用量和输注速度均低于对照组(P<0.05);实验组SBP、DBP及MAP高于对照组,但HR低于对照组。结论相较于对照组,联合采用右美托咪啶行全身麻醉可使术中患者血流动力学表现更加稳定,可减少瑞芬太尼和丙泊酚用量,对患者术后康复具有积极意义。 
116.txt
目的通过模拟研究对几种可用于小样本微核数据统计分析的方法进行讨论,为小样本微核数据的分析提供科学依据。方法用R软件进行编程模拟来估计不同参数下不同分析方法的Ⅰ类错误和检验功效。结果 Poisson精确概率法、Fisher精确概率法、负二项精确概率法、t检验及其变换、确切概率秩和检验的检验功效和Ⅰ型错误各不相同,其检验功效随δ和动物数n的增大而增大。其中Poisson精确概率法、Fisher精确概率法、负二项精确概率法的检验功效较高,但总体来自于负二项分布时,Poisson精确概率法、Fisher精确概率法的Ⅰ型错误较大,而负二项精确概率法Ⅰ型错误较小。结论在小样本微核数据分析中负二项精确概率法具有检验功效较高且犯Ⅰ型错误概率小的优越性。 
119.txt
<正>医学科研中经常会遇到以下两类数据:(1)观测了若干组别研究对象m项指标(结局变量),如比较两种剂量某降血脂药治疗后总胆固醇、低密度脂蛋白、甘油三酯的变化。(2)对不同组别n个研究对象某一指标(结局变量)观测了m次,可以是n个调查员或在m种情况下所做的观测,如服用两种剂量某降压药治疗 
122.txt
目的:考察恐伤孕鼠所产80日龄仔鼠情志与母鼠促肾上腺皮质激素(Adrenocorticotropic Hormone,ACTH)、糖皮质激素(Glucocorticoids,GC)的相关性。方法:应用旁观电击法建立恐伤肾孕鼠模型,通过对80日龄仔鼠进行旷场试验、糖水偏好实验和悬尾实验,观察其情志改变;采用酶联免疫法(ELISA),检测孕鼠和80日龄仔鼠血浆中ACTH、GC的含量。结果:与对照组比较,模型组80日龄仔鼠垂直得分、水平得分、糖水消耗量和糖水偏好值均降低,空中停止挣扎时间增长,差异有统计学意义(P<0.05);与对照组比较,模型组恐伤孕鼠血浆ACTH、GC水平均升高,差异具有统计学意义(P<0.05);旷场试验中,80日龄仔鼠垂直得分与母鼠GC存在负相关,水平得分与母鼠ACTH、GC均存在负相关,差异有统计学意义(P<0.05);糖水偏好实验中,80日龄仔鼠糖水偏好值与母鼠ACTH、GC均存在负相关,差异有统计学意义(P<0.05);悬尾试验中,80日龄仔鼠停止挣扎的时间与母鼠ACTH、GC存在正相关,差异有统计学意义(P<0.05)。结论:恐伤... 
128.txt
目的:观察电针督脉经穴为主结合SSRI类药物治疗抑郁症对HAMD量表各症状群改善的差异及与治疗时间的关系。方法:41例抑郁症患者随机分为两组,治疗组21例采用电针结合SSRI类药物治疗;对照组20例单纯给予SSRI类药物治疗。分别观察两组治疗前及治疗1、2、4、6周后HAMD量表总评分和各因子分变化情况。结果:治疗组HAMD总评分和各因子分改善显著优于对照组,且随治疗时间延长而保持此结果。电针从第1周开始就可显著改善各种躯体性焦虑症状和认知障碍;对睡眠的改善在治疗的1周内与西药无显著差异,2周后电针的显著疗效体现在睡眠、躯体性焦虑症状及认知障碍三个方面,且随着时间的延长,依然保持此疗效。西药在治疗1周后对躯体性焦虑症状和认知障碍改善明显,而对情绪、睡眠和精神性焦虑症状的改善发生在治疗2周后,且随着时间的延长保持稳定疗效。与治疗前相比,电针在治疗1周后即对情绪、睡眠和躯体焦虑症状明显改善,这有助于情绪的尽快恢复;在治疗2周后显著改善精神性焦虑症状,此点类似于西药治疗;从治疗的第2周开始,电针的介入对患者抑郁状态的总体改善明显优于单纯药物治疗,且这种优势可以保持到治疗6周后。结论:电针督脉... 
133.txt
目的回顾性观察自体颗粒植骨和髂骨块植骨在后路单节段胸腰椎结核手术中的临床疗效差异。方法 2012年8月至2016年6月行后路病灶清除、椎体间植骨融合内固定术治疗的58例单节段胸腰椎结核患者,按植骨方式不同分为两组,颗粒组31例,髂骨组27例。比较两组手术时间、术中出血量,手术前后的VAS、ODI评分、神经功能恢复,在影像学资料上记录两组节段后凸Cobb角和椎间高度的改善及末次随访时的丢失、植骨融合时间。结果术后平均随访26(15~38)月,颗粒组手术时间(194.2±34.9)min、术中出血量(282.2±130.0)ml、植骨融合时间(5.8±1.0)月均优于髂骨组(240.0±61.5 min、540.7±276.6 ml、8.3±3.6月)(P<0.05)。两组术后、末次随访时节段后凸Cobb角和椎间高度均较术前明显改善(P<0.05),末次随访时颗粒组节段后凸Cobb角和椎间高度丢失稍大于髂骨块组,但两组间无明显统计学差异(P>0.05)。结论和髂骨植骨相比,颗粒骨植骨方便易行,术中出血少,植骨融合快,应用于单节段胸腰椎结核手术中,是一种安全、有效的植骨方式... 
135.txt
目的：研究云芝提取液对小鼠移植性动物实体肿瘤的抑制作用。方法：按常规方法接种肿瘤２４小时后，云芝口服液在２０～６０ｇ干药·ｋｇ－１／ｄ剂量范围内，连续灌胃７天，计算其抑瘤率。结果：小鼠Ｓ－１８０的抑瘤率为３１．３～５１．８％之间，均Ｐ＜０．００１，对小鼠肝癌的抑制率为４６．２～６６．５％之间，均Ｐ＜０．００１；对小鼠Ｌ－Ⅱ的抑制率为３７．９～６４．６％之间，均Ｐ＜０．００１。各组试验小鼠用药后体重有明显增加，其增加幅度与阴性对照相比基本无差异，各组用药小鼠在实验中一般状态良好。结论：抑瘤试验表明，对小鼠Ｓ－１８０、小鼠肝癌和小鼠Ｌ－Ⅱ均有明显的抑制作用，未见有毒副作用。 
143.txt
卡铂是一种新的铂类抗癌药物，我们的实验即对卡铂和热疗对动物肿瘤的作用进行了研究。我们采用局部热疗（４ｏ℃和４３℃，３０分钟）合并卡铂全身用药治疗接种于ＴＡ７３９小鼠左后肢脚背上的ＬＡ一７９５肺腺癌，同时采用对照组（３７℃水浴３０分钟）和热疗或化疗单独治疗组加以对照和比较。实验结果提示：１．局部热疗合并卡铂可使肿瘤平均直径倍增时间延长，合用有协同作用。２．加热与卡铂综合治疗效应的大小与卡铂剂量变化关系较密切；而与温度变化的关系较小。 
161.txt
目的:研究植物甾醇凝胶对烧伤的影响。方法:采用大鼠背部Ⅲ°烧伤、小鼠背部Ⅲ°烫伤、小鼠足部烫伤及小鼠耳肿胀模型,评价植物甾醇对烧伤、烫伤创面的促愈合作用,对小鼠足部肿胀、耳肿的抑制作用。结果:不同浓度的植物甾醇凝胶能明显促进实验动物烧、烫伤创面愈合,减轻二甲苯所致小鼠耳部肿胀,抗炎作用显著。结论:植物甾醇凝胶能促进烧伤、烫伤创面的修复。 
165.txt
本文报告单剂量黄曲霉毒素Ｂ１（ＡＦＢ１）致大鼠肝癌作用短期实验模型的研究．６周龄、雄性Ｗｉｓｔａｒ大鼠，经腹腔一次性注射不同剂量（０、０．５０、０．７５、１．００和１．５０ｍｇ／ｋｇ体重）的ＡＦＢ１，作为启动剂。两周后，饲以含０．０１５％的２－乙酰氨基芴（２－ＡＡＦ）饲料４周。实验第三周末，施行肝大部分切除术（ＰＨ）。所有动物于实验第６周处死，取肝组织作Ｇａｍｍａ－谷氨酰转肽酶（ＧＧＴ）化学染色，然后对ＧＧＴ阳性肝细胞灶进行定量分析。结果显示单剂量ＡＦＢ１加２－ＡＡＦ及ＰＨ选择促进程序能诱发癌前肝细胞酶变灶，而ＡＦＢ１的启动作用有明显的剂量反应关系。 
173.txt
从大鼠肝动脉注入３０～１２５μｍ大小的磁性顺铂微球（以下简称ＭＣ－ｍＳ），顺铂剂量为４ｍｇ／ｋｇ。微球中含药量５０％，载磁材量１０％，高分子多糖材料４０％。体外用５２００ＧＳ磁场导向。术后２ｈ、４ｈ、２７ｈ、１６８ｈ采用无火焰原子吸收光谱法分别测量靶区（左肝）及非靶区（右肝）的铂含量。结果各组铂含量经ｔ检验均有显著差异，尤其是术后１６８ｈ，靶区含量高于非靶区含量约一倍。证明磁性顺铂微球具有良好的靶向分布作用。 
