003.txt
背景与目的:人体各种组织都存在干细胞,肿瘤组织也存在肿瘤干细胞(tumor stem cell,TSC)。乳腺癌TSC已经被分离出来,其标记物也已被确定,但肺癌的TSC仍未被分离出来。本研究旨在探讨乳腺癌肿瘤干细胞标记物(CD44+ESA+CD24-Λow)在非小细胞肺癌(NSCLC)组织中的表达及其意义。方法:应用免疫组织化学法检测77例NSCLC组织中CD44、ESA与CD24的表达,分析其与患者吸烟、肿瘤的大小、癌的组织学类型、组织分化程度、淋巴结转移和预后的关系。结果:77例NSCLC组织中CD44、ESA与CD24的阳性率分别为63.6%、66.2%和7.8%。低分化及未分化组CD44的阳性率明显高于高分化组,高分化组ESA的阳性率明显高于中度分化组和低分化及未分化组;腺癌组ESA的阳性率明显高于鳞癌组(P<0.05)。CD44+ESA+CD24-Λow标记的阳性率为36.4%,与患者吸烟、肿瘤的大小、癌的组织学类型、组织分化程度、淋巴结转移和预后无关(P>0.05)。结论:乳腺癌肿瘤干细胞标记物(CD44+ESA+CD24-Λow)表达与NSCLC肿瘤的大小、癌... 
006.txt
背景与目的:肿瘤化疗可引起血小板下降,有必要研制预防和治疗血小板减少的药物。本文主要观察重组人白细胞介素11(rhIL-11)预防和治疗化疗引起的血小板减少的疗效和毒性。方法:研究分两部分,第一部分主要观察rhIL-11能否预防化疗引起的血小板下降。109例癌症患者进入对照研究组,随机分AB和BA两组,每例患者均化疗2个疗程。A疗程化疗后加rhIL-11,B疗程化疗后不用rhIL-11治疗。rhIL-11剂量为:50μg·(kg·d)-1于化疗结束后24h开始,臀部皮下注射,连用14天或直到血小板从最低点恢复至>400×109/L。第二部分主要观察rhIL-11能否治疗化疗引起的血小板下降。41例化疗后血小板<50×109/L的患者直接进入开放研究组,IL-1150μg·(kg·d)-1,连用14天或至血小板>400×109/L。结果:对照研究组107例患者可评价疗效,A疗程化疗后全组血小板平均数量为(246.49±88.64)×109/L;B疗程化疗后全组血小板平均数量为(180.24±83.34)×109/L(P=0.000)。A疗程Ⅲ/Ⅳ级血小板减少发生率为6.... 
007.txt
目的 :探讨化疗前后卵巢癌细胞及外周血淋巴细胞凋亡率及凋亡因子Fas和Apo2 7的含量及其临床意义。方法 :从 75例化疗前后卵巢癌患者的腹水中提取富含癌细胞的悬液 ,用AnnexinV -FITC/PI双染法分辨凋亡细胞及坏死细胞 ,并以两种凋亡因子单克隆抗体Fas和Apo2 7标记上述细胞 ,均用流式细胞仪检测。结果 :化疗后卵巢癌细胞凋亡率显著高于化疗前的临床疗效好 ,反之疗效差 ;被Fas及Apo2 7标记的癌细胞率显著增加者临床疗效好 ,反之疗效差 ;化疗后外周血淋巴细胞凋亡率及凋亡因子有不同程度的增加。结论 :通过对化疗前后卵巢癌细胞凋亡程度的检测 ,有助于判断化疗效果 ,有重要的临床意义。 
008.txt
目的:分析42例晚期肺癌患者化疗前后T淋巴细胞亚群和红细胞免疫功能的变化,并探讨其与病情的关系。方法:对42例晚期肺癌患者化疗前后的血标本采用流式细胞术检测T淋巴细胞亚群和采用受体粘附法检测红细胞免疫功能,并与体检健康者作比较。结果:本组晚期肺癌患者治疗前后T淋巴细胞亚群和红细胞免疫功能均低于对照组(P<0.05,P<0.01)。治疗后,化疗有效者总T细胞(CD3+)、辅助/诱导T淋巴细胞(CD4+)、CD4+与CD8+比值均显著升高(P<0.01),细胞毒/抑制性T淋巴细胞(CD8+)降低(P<0.05);化疗无效者CD3+、CD4+、CD4+/CD8+显著降低(P<0.05,P<0.01),而CD8+升高(P<0.01)。直向肿瘤红细胞花环(directtumorerythrocyterosette,DTER)、红细胞C3b受体花环(redbloodcellC3breceptorrosette,RBC-C3bRR)和红细胞免疫复合物花环(redbloodcellimmunitycomplexrosette,RBC-ICR),化疗前后变化不明... 
009.txt
背景与目的:卵巢成熟、未成熟畸胎瘤术前鉴别诊断较困难,本研究期望通过血清肿瘤标志物联合检测的方法,为其诊断及鉴别诊断提供有价值依据。方法:收集1995年1月至2005年12月在中山大学肿瘤防治中心初治并经病理确诊为单纯型卵巢畸胎瘤的272例患者的临床资料,统计分析血清糖链抗原125(carbohydrate antigen125,CA125)、糖链抗原153(CA153)、糖链抗原199(CA199)、神经元特异性烯醇化酶(neuron specific enolase,NSE)、甲胎蛋白(alpha-fetoprotein,AFP)、癌胚抗原(carcinoembryonic antigen,CEA)的检测水平在卵巢成熟及未成熟畸胎瘤中的差异。结果:254例卵巢成熟畸胎瘤患者,中位年龄30岁,血清CA125、CA153、CA199、NSE、AFP、CEA平均值分别为25.5×103u/L,11.8×103u/L,106.6×103u/L,12.6μg/L,2.7μg/L和2.5μg/L。18例卵巢未成熟畸胎瘤患者,中位年龄23岁,上述6项指标的平均值分别为140.3×103u/L,1... 
010.txt
作者采用图象分析仪检测88例鼻咽小淋巴细胞及其中21例鼻咽假复层纤毛柱状上皮、8例异型增生柱状上皮胞核的多个形态定量学参数。经分析比较后认为:(1)假复层纤毛柱状上皮胞核的面积较小淋巴细胞胞核增大一倍左右,而核形状较偏离圆形;(2)假复层纤毛柱状上皮中、表层胞核与基层核比较,其核面积、核圆度增大,而核椭圆形状因子、核规则形状因子没有差异,即各层胞核形状基本一致,各层中大多数胞核(80％以上)的长径与基底膜垂直。上述形态定量学特征为研究发生于鼻咽假复层纤毛柱状上皮的癌前病变提供了正常客观指标。 
011.txt
目的探讨黄杞总黄酮对2型糖尿病合并动脉粥样硬化大鼠主动脉损伤的保护作用。方法高脂饲料结合腹腔注射N-硝基-L-精氨酸甲酯(5 mg/kg)诱导GK大鼠动脉粥样硬化后,将其随机分为5组,模型组,二甲双胍组,阿托伐他汀组,黄杞总黄酮高、低剂量组,以Wistar大鼠为正常对照组。各组(除模型组和正常对照组外)大鼠分别灌胃给予二甲双胍(150 mg/kg)、阿托伐他汀(10 mg/kg)、黄杞总黄酮(500、250 mg/kg),持续8周,检测空腹血糖、HDL、LDL、TG、TC水平。然后,离体主动脉环灌流法评价黄杞总黄酮对离体胸主动脉舒缩功能的影响,HE染色、Masson染色观察主动脉病理变化,Real-time PCR法检测主动脉NF-κB p65、ICAM-1 mRNA表达。结果黄杞总黄酮降低空腹血糖、LDL、TG、TC水平,抑制去甲肾上腺素介导的主动脉收缩,改善主动脉损伤,下调NF-κB p65、ICAM-1 mRNA表达,差异均有统计学意义(P<0.05,P<0.01)。结论黄杞总黄酮可通过抑制主动脉收缩和NF-κB信号通路、降低炎性因子表达来对2型糖尿病合并动脉粥样硬化... 
015.txt
背景与目的:还原型谷胱甘肽(reducedglutathione,GSH)对肿瘤化疗患者的影响尚未明了,本研究观察GSH对恶性肿瘤化疗患者的脂质过氧化和抗氧化酶活性的作用。方法:62例肿瘤化疗患者随机自身交叉分为AB和BA组,AB组第1周期为化疗加GSH治疗,第2周期单纯化疗;BA组第1周期单纯化疗,第2周期为化疗加GSH治疗。每21～28天为1个周期,每次化疗持续2～5天,依不同化疗方案而不同。GSH用法为1500mg·(m2·d)-1,静脉滴注15min,从化疗第1天用起,每天1次,连用7天。于化疗前、化疗第7、28天(或每21天为1个化疗周期者,改为第21天)检测患者血清丙二醛(malondialdehyde,MDA)浓度、超氧化物歧化酶总活力(totalsuperoxidedismutase,T-SOD)、谷胱甘肽过氧化物酶(glutathioneperoxidase,GSH-Px)活力。结果:(1)单纯化疗第7天与化疗前相比,血清MDA浓度明显升高,分别为(6.12±1.94)μmol/L与(4.63±1.87)μmol/L(P<0.01),在第28天(或第21天)时下... 
017.txt
背景与目的:大剂量顺铂化疗对肾功能的损害已有共识,但小剂量的顺铂化疗对肾功能的影响还有待进一步考证,本研究旨在观察分次小剂量顺铂为主的联合化疗方案对胃癌患者肾功能的影响。方法:31例胃癌患者均采用分次小剂量顺铂(20mg/m2,第1～3天)联合氟尿嘧啶、表阿霉素静脉化疗,于化疗前至化疗第14天,隔日查尿N-乙酰-β-D-葡萄糖苷酶(N-acetyl-β-D-glucosaminidase,NAG)、γ-谷氨酰转酞酶(gamma-glutamyltransferase,γ-GT)及尿常规,化疗第7天及第14天查血肌酐及血尿素氮。结果:31例患者中有13例在化疗前各项检查指标均正常,而化疗后各项指标正常者仅1例。18例化疗前有1项或多项指标异常,多为尿NAG、γ-GT增高,两者在化疗第4天明显增高,2周左右仍未降至正常水平;而血肌酐及尿素氮无明显变化。结论:分次小剂量顺铂联合化疗对患者肾功能仍有一定影响,且持续时间较长。 
021.txt
目的：研究 Ｈ Ｃ Ｃ 细胞凋亡、ｐ２１ 和 Ｐ Ｃ Ｎ Ａ 表达与临床预后的关系。方法：５５ 例 Ｈ Ｃ Ｃ 标本采用 Ｄ Ｎ Ａ末端标记（ Ｔｕｎｅｌ） 和免疫组化检测并结合计算机图像技术定量分析。结果： 小肝癌（ ＜ ５ ｃｍ） Ａ Ｉ高于大肝癌（ Ｐ＜００１） ，肝内转移、浸润性及低分化 Ｈ Ｃ Ｃ 的 Ａ Ｉ分别低于无转移（ Ｐ＜ ００１） 、非浸润性及高分化 Ｈ Ｃ Ｃ（ Ｐ＜ ００５） 。而 Ｐ Ｃ Ｎ Ａ Ｌ Ｉ恰好相反。癌旁组织ｐ２１ 阳性率及ｐ２１ 表达值（ Ｐ Ｕ） 均高于癌组织（ Ｐ＜ ００１） 。并且癌及癌旁组织ｐ２１ 表达值在浸润性及肝内转移 Ｈ Ｃ Ｃ 分别高于非浸润性及无转移 Ｈ Ｃ Ｃ（ Ｐ＜ ００１） 。 Ａ Ｉ 与 Ｐ Ｃ Ｎ Ａ Ｌ Ｉ 呈高度负相关（ｒ＝ ０７２８ ９ ， Ｐ＜ ００１） 。术后生存１ 年以上者其 Ａ Ｉ大于生存１ 年以内者（ Ｐ＜ ００１） ，而 Ｐ Ｃ Ｎ Ａ Ｌ Ｉ和ｐ２１ 表达值却小于生存１ 年以内者（ Ｐ＜ ００５） 。结论： Ａ Ｉ、 Ｐ Ｃ Ｎ Ａ Ｌ Ｉ和ｐ２１ 表达水平... 
022.txt
目的 :评估预注氯胺酮预防异丙酚在肿瘤病人全麻诱导插管期所致血压下降的作用。方法 :2 6例肿瘤择期手术全麻病人 ,随机分为P组和K +P组各 13例 ,分别用芬太尼 3μg/kg、异丙酚 2mg/kg及氯胺酮0 8mg/kg ,芬太尼 3μg/kg、异丙酚 2mg/kg行全麻诱导。比较两组病例在诱导前后及气管插管后收缩压 (SBP)、平均动脉压 (MAP)、舒张压 (DBP)和心率 (HR)的变化。结果 :两组病例在诱导后SBP、MAP、DBP均明显下降 ,P组较K +P组下降显著。HR值无变化。结论 :预注阈下氯胺酮不能完全预防异丙酚诱导所致的血压下降 ,但能减少其下降幅度。 
023.txt
目的 :研究端粒酶在胃癌及其它胃疾病中的表达情况 ,以评价其临床诊断意义。方法 :采用TRAP法检测 32例胃癌 ,35例胃炎 ,8例肠上皮化生 ,8例胃溃疡 ,2例正常胃粘膜端粒酶活性。结果 :72 % (2 3/ 32 )胃癌组织 ,71% (2 5 / 35 )胃炎组织端粒酶呈阳性。肠上皮化生端粒酶呈阳性率为 5 / 8。 8例胃溃疡皆为端粒酶阴性。结论 :由于大多胃炎组织 (71% )端粒酶呈阳性 ,这将影响端粒酶在胃癌临床诊断中的应用。 
029.txt
目的 :观察淫羊藿提取物对麻醉犬血流动力学的影响。方法 :采用麻醉犬在体心脏实验法。观察淫羊藿提取物对犬血流动力学参数的影响。结果 :淫羊藿提取物能降低麻醉犬总外周血管阻力和左室舒张末期压 ,增加冠状动脉血流量、心输出量、每搏输出量、心肌收缩参数、心肌舒张参数、心指数、心搏指数。结论 :淫羊藿提取物能改善麻醉犬血流动力学。 
031.txt
背景与目的:磁共振成像(magnetic resonance imaging,MRI)是宫颈癌诊断和分期的重要检查方法。本研究对正常子宫颈和宫颈癌组织的弥散加权成像(diffusion-weighted imaging,DWI)特点进行分析,并探讨DWI在宫颈癌诊断以及放疗后疗效监测方面的价值。方法:对16例非宫颈肿瘤女性的子宫颈和20例宫颈癌患者的子宫颈进行常规MRI扫描和横断面DWI(b=800s/mm2),比较正常宫颈和宫颈癌病灶的表观弥散系数(apparent diffusion coefficient,ADC)值。比较未行手术的7例宫颈癌患者放疗前后宫颈的ADC值。结果:正常子宫颈在DWI图上呈三层结构,其平均ADC值[(1.71±0.14)×10-3mm2/s)]显著高于宫颈癌的ADC值[(0.97±0.13)×10-3mm2/s)](P<0.01)。放疗后子宫颈的ADC值[(1.49±1.40)×10-3mm2/s]较放疗前[(1.02±0.06)×10-3mm2/s]升高,但仍低于正常子宫颈。结论:DWI能够区分正常子宫颈和宫颈癌组织,可用于宫颈癌治疗前侵犯范围的... 
033.txt
用双抗体夹心ＥＬＩＳＡ法检测了３９例原发性中晚期肝癌患者栓塞化疗前后和２０例正常人血清ｓＩＬ－２Ｒ水平。结果表明：肝癌患者栓塞化疗前血清ｓＩＬ－２Ｒ水平显著地高于对照组，栓塞化疗后ｓＩＬ－２Ｒ水平显著地低于治疗前。以对照组血清ｓＩＬ－２Ｒ均数与两倍标准差之值为标准，肝癌患者和对照组的异常阳性率分别为７１．８０％和１０％。研究结果提示：检测ｓｌＬ－２Ｒ与常用的ＡＦＰ血清学检测方法对肝癌诊断具有互补作用，栓塞化疗后病人血清ｓＩＬ－２Ｒ水平对判断疗效和预后具有重要意义。 
036.txt
背景与目的:头颈部鳞癌早诊率的高低是影响治疗效果的关键因素之一。本研究应用血清蛋白质谱技术结合人工神经网络建立头颈部鳞癌(head and neck squamous cell carcinoma,HNSCC)患者的诊断模型,并评价其诊断价值。方法:对74例头颈部鳞癌患者和146例健康人的血清样本随机分为训练集(148例)和测试集(72例)。首先应用表面加强激光解吸电离-飞行时间质谱(surface-enhanced desorption ioniza tiontime-of-flight mass spectrometry,SELDI-TOF-MS)技术及WCX2(weak cation-exchange)芯片检测训练集样本,结合反向传播人工神经网络(artificial neural network,ANN)的方法建立诊断模型,进一步检测测试集样本并评价该模型的诊断价值。结果:在训练集样本中筛选出4个m/z(质荷比)峰(4469u,5924u,8926u,16697u)区分头颈部鳞癌和对照人群的敏感度和特异度均达100.0%(148/148);用该模型对测试集样本进行双盲法预测的敏... 
037.txt
目的 :探讨不能切除肝癌的二期切除合理治疗方法。方法 :自 1986年 1月至 1998年 1月间 ,收治 14 0例不能切除的原发性肝癌病例 ,经各种不同治疗后 2 0例获二期切除。结果 :本组二期切除率为 14 2 9%。术后 1年、3年、5年生存率分别为 95 0 %、63 5 %、3 2 9%。其中位生存期为 4 6 2 9个月。结论 :多种综合治疗方式与单一治疗方式进行预治疗的两组病例中 ,以前者获得较高的二期切除率 ( 2 4 14 % )与长期生存率 ( 5年生存率 4 7.10 % )。 
046.txt
目的：比较 MNP方案（丝裂霉素、去甲长春碱、顺铂）与 MVP方案（丝裂霉素、长春地辛、顺铂）治疗晚期非小细胞肺癌的疗效。方法： 83例晚期非小细胞肺癌患者接受 MNP与 MVP方案化疗。病人一般特征经χ 2检验和 t检验，两组具有可比性（ P >0.05）。 MNP方案 40例， MVP方案 43例。结果： MNP组 CR 3例， PR 15例， NC 20例， PD 2例，有效率为 45.0％；中位缓解期 8.0月，中位生存期 10.5月， 1年生存率 42.5％。 MVP组 PR 14例， NC 20例， PD 9例，有效率为 32.6％；中位缓解期 6.8月，中位生存期 8.1月， 1年生存率 27.9％。两组有效率无显著性差异 (P=0.06975， Radit分析 )， MNP组生存期优于 MVP组，但无统计学差异（ P=0.1516， Log rank检验）。血液学毒性发生率 MNP组高于 MVP组，其中白细胞减少两组差异有统计学意义；神经毒性 MVP组高于 MNP组；静脉炎、口腔炎和发热 MNP组高于 MVP组；但差异均无统计学意义（ P >0.05，秩和... 
047.txt
背景与目的:过去的研究表明,基质金属蛋白酶MMPs与成釉细胞瘤的局部侵袭性有关,本研究通过检测和比较成釉细胞瘤与牙源性颌骨囊肿组织中的细胞外基质金属蛋白酶诱导因子(extracellular matrix metalloproteinase inducer,EMMPRIN)的表达和微血管分布情况,探讨EMMPRIN对成釉细胞瘤进展过程中血管形成的影响。方法:使用EMMPRIN多克隆抗体和CD34单克隆抗体,用SP法对41例成釉细胞瘤和40例牙源性颌骨囊肿组织进行免疫组化检测,用Weider法对CD34染色阳性的细胞簇(微血管)密度计数。结果:成釉细胞瘤和牙源性颌骨囊肿组织中EMMPRIN均为阳性表达,主要表达于基底膜附近的上皮细胞中,成釉细胞瘤EMMPRIN的强阳性表达率(85.4%)高于牙源性颌骨囊肿组织(62.5%);EMMPRIN在成釉细胞瘤的阳性表达程度与微血管密度有一定的相关性(r=0.677P<0.01)。结论:EMMPRIN可能通过调控细胞外基质中的基质金属蛋白酶和微血管形成,对成釉细胞瘤进展过程产生作用。 
052.txt
背景与目的:肿瘤组织乏氧是恶性肿瘤的一个重要生物学特征,直接影响临床放化疗效果。对于鼻咽癌乏氧检测目前还未有成熟可靠、简便易行的方法。本研究旨在探讨乏氧显像剂99mTc-HL91在鼻咽癌乏氧检测的临床应用价值。方法:对38例鼻咽癌患者静脉注射99mTc-HL91925MBq(25mCi)后3.5h进行头颈部SPE/CT断层显像,先对图像进行目测定性分析,以肉眼可辨别的鼻咽病灶区放射性浓聚高于正常鼻咽本底为乏氧显像阳性;再对阳性病例进行半定量分析,通过核医学感兴趣区(regionofinteresting,ROI)技术分别计算鼻咽病灶内乏氧显像部位(T+)及病灶内非乏氧显像部位(T-)与正常鼻咽组织(N)的放射性计数比(T+/N和T-/N);并将T+/N与肿瘤体积进行相关分析。结果:38例鼻咽癌中乏氧显像阳性32例(84.21%);阳性病例中T+/N为1.54±0.44,T-/N为1.08±0.19,两者存在显著性差异(P<0.001);肿瘤体积与T+/N呈正相关(r=0.788,P<0.001)。结论:99mTc-HL91在鼻咽癌乏氧显像检测中对鼻咽癌的放疗影响及确定生物靶... 
055.txt
背景与目的:卵巢癌在妇科恶性肿瘤中列第二位,其死亡率列第一位,尽管研究发现某些因素与卵巢癌发病有关系,但卵巢癌发病病因尚未定论,本课题的目的是研究卵巢癌发病的危险因素,探讨卵巢癌的发病原因。方法:将山东省19所地市以上综合医院住院经病理确诊的307例上皮性卵巢癌患者做为病例组,同时将同期住院的非恶性肿瘤患者307例1∶1配对作为对照组,调查105个因素,资料用条件logistic回归单因素和多因素分析方法进行统计学处理。结果:单因素分析结果筛选出25个因素:接受过学校教育、经济状况好、排卵年延长、长时间放置宫内节育器(intrauterinedevice,IUD)、多食肉类、甜食、脂肪、大便不规律、便秘、接触有害物质、精神抑郁、焦虑、精神紧张、性格急噪、精神创伤、一级亲属卵巢癌家族史阳性是卵巢癌发病危险因素。然而,未接受过学校教育、月经周期延长、婚后至首次妊娠间隔时间长、孕次增加、哺乳时间延长、产后停经时间延长、子宫或/和一侧卵巢切除、多食蔬菜水果、性格温和是降低卵巢癌发病危险的因素。多因素logistic回归分析显示月经周期延长、孕次多、多食蔬菜水果、和性格温和是保护因素,而使用IU... 
056.txt
目的：探讨钙拮抗剂（ＣＡ）对促进化疗药物诱发卵巢癌细胞凋亡的作用。方法：从６８例首次手术及１７例复发卵巢癌患者腹水中提取富含癌细胞的悬液，应用３种荧光单克隆抗体Ｐ１７０、ＣＤ９５、及Ａｐｏ２７标记，经流式细胞仪检测。结果：应用ＣＡ组化疗后癌细胞ＣＤ９５及Ａｐｏ２７含量均高于对照组（Ｐ＜００５）；对癌细胞Ｐ１７０含量无明显影响（Ｐ＞００５）；复发组癌细胞Ｐ１７０含量显著高于初发手术组（Ｐ＜００５），化疗可使外周血淋巴细胞ＣＤ９５及Ａｐｏ２７含量增加。结论：ＣＡ对加强化疗药物疗效有明显的作用，具有重要的临床价值。 
061.txt
目的:研究喉声门上型鳞癌中血管内皮生长因子(vascularendothelialgrowthfactor,VEGF),p16和CD44v6的定量表达与颈淋巴结转移的关系。方法:应用S-P免疫组化染色方法检测喉声门上型鳞癌、慢性炎症、不典型增生等组织中的VEGF、p16和CD44v6表达,用彩色病理图像分析系统对切片的免疫组化染色结果进行定量测量。结果:22例喉部非癌疾病组与76例喉声门上型鳞癌组相比较,两组VEGF、p16和CD44v6的定量表达水平均有显著性差异(P<0.01)。喉声门上型鳞癌无颈淋巴结转移组28例与颈淋巴结转移组48例相比较,VEGF和p16的定量表达水平有显著性差异(P<0.01),但CD44v6的定量表达水平无显著性差异(P>0.05)。结论:VEGF的高表达、p16的低表达与喉声门上型鳞癌细胞的发生和转移呈相关性。VEGF和p16的定量表达对于喉声门上型鳞癌颈淋巴结转移的预后分析是一个有价值的参考指标。 
064.txt
背景及目的:以铂类为基础的联合化疗已证实对晚期非小细胞肺癌(non-smallcelllungcancer,NSCLC)患者有益。含卡铂的联合化疗方案与含顺铂者相比,前者虽然有效率稍低,但生存期较长、毒性较低。对于姑息治疗而言,较低的毒性及较长的生存期比有效率更有意义,因此我们选择了以卡铂为基础的联合化疗方案犤紫杉醇、卡铂(PC)与异环磷酰胺、鬼臼乙叉甙、卡铂(IEC)犦治疗晚期NSCLC,并比较这两种方案的疗效和毒性。方法:68例晚期NSCLC患者分别接受PC与IEC化疗,PC方案35例,IEC方案33例。两组病人特征具有可比性(P>0.05)。结果:PC组PR14例,NC19例,PD2例,有效率为40.0%(14/35,95%可信区间犤CI犦:23.8%-56.2%),中位生存期9.1个月(95%CI:7.2-11.0个月),1年生存率为25.7%(95%CI:11.2%-40.2%);IEC组PR7例,NC24例,PD2例,有效率为21.2%(7/33,95%CI:7.3%-35.1%),中位生存期7.8个月(95%CI:6.2-9.4个月),1年生存率为20.0%(95%... 
067.txt
目的：探讨原发性肝癌肿瘤血管密度与预后的关系并观察栓塞后肿瘤血管密度的变化。方法：选取 57例单纯手术切除（单纯组）、 57例经肝动脉栓塞化疗术后行二期切除（介入组）并经病理证实的原发性肝癌。两组病例采用小鼠抗人 CD31单克隆抗体来标记人的血管内皮细胞，用标记的链白素－生物素辣根过氧化酶复合物法检测原发性肝癌组织中的微血管。结果：介入组和单纯组肿瘤微血管密度（ microvessels density,MVD）与肿瘤的大小、边界是否清楚、有无包膜、肝硬化的程度、肿瘤细胞的分化程度、门脉癌栓的关系在统计上无显著差异（ P值均大于 0.05）。两组中术后出现复发的病例，其癌巢及癌周的平均 MVD计数均高于未复发的病例. 
069.txt
背景与目的:脑胶质瘤极少发生颅外转移,死亡的主要原因是肿瘤的原位复发,因此,通过检测基因表达进一步了解其生物学特性很重要。本研究旨在探讨胶质瘤组织中肿瘤转移抑制基因(non-metastasis,nm23)、增殖细胞核抗原(proliferatingcellnuclearantigen,PCNA)的表达及其对肿瘤恶性程度的判断、患者预后评估和复发预测的意义。方法:用免疫组化SP法测定50例不同恶性程度的胶质瘤组织中nm23、PCNA的表达情况。结果:(1)低度恶性胶质瘤标记指数(labelindex,LI)nm23为3.40±0.27,PCNA为3.60±0.05;高度恶性胶质瘤nm23LI为1.72±0.18,PCNALI为6.20±0.23,有显著性差异(P<0.05);(2)25例低度恶性胶质瘤中nm23阳性14例(56%),PCNA阳性16例(64%);而25例高度恶性胶质瘤中nm23阳性3例(12%),PCNA阳性22例(88%)。低度和高度恶性胶质瘤两组nm23、PCNA表达阳性率有显著性差异(P<0.05);(3)复发组9例,无nm23阳性者(0%),PCNA... 
070.txt
背景与目的:核磁共振成像(magnetic resonance imaging,MRI)图像对软组织结构具有较高的分辨率,但由于失真和缺乏剂量计算所需要的电子密度而限制了其在脑部肿瘤放射治疗中的应用,而MRI和CT图像融合可解决这一问题。本研究探讨MRI与CT的图像融合精度,及其对脑胶质瘤术后患者放疗临床靶区(clinical target volume,CTV)及危及器官(organs at risk,OARs)体积和中心位置的影响。方法:9例颅内胶质瘤术后患者MRI和CT图像采用标点法进行融合,评价其融合精度,分别采用体积法及几何中心法(center of geometry,COG)研究融合前后临床靶区和危及器官体积和中心的变化,测定病灶MRI-CT融合图像的COG与CT定位图像COG的距离,体积法测定病灶MRI与CT图像融合部分体积(VMRI-CT)占总体积(VMRI+CT)的百分比(PMRI-CT)。结果:采用人工标记法进行融合的精度小于1.5mm,完全达到脑部肿瘤的误差要求。融合后各危及器官体积无明显改变(P>0.05);9例患者中8例融合界面勾画的CTV体积比CT定位... 
071.txt
背景与目的:磁共振成像(magneticresonanceimaging,MRI)是肝内恶性肿瘤的主要影像学诊断方法之一。本文总结了500例原发性肝癌的MRI表现,以评价钆-二乙烯三胺五乙酸(gadolinium-diethylenetriaminepentaacetic,Gd-DTPA)增强及超顺磁氧化铁(superparamagneticironoxideparticles,SPIO)增强扫描对小肝癌的诊断价值。资料与方法:收集我院行MR检查并经病理确诊为原发性肝癌的患者500例,分别行平扫、平扫+Gd-DTPA增强T1加权扫描、平扫+Gd-DTPA增强T1加权+SPIO增强重T2加权扫描。结果:500例原发性肝癌中,小肝癌有65例(13%),结节型肝癌81例(16.2%),块状型肝癌325例(65%),弥漫型肝癌29例(5.8%);单发310例(62%),多发190例(38%)。全组淋巴结转移率为12%;静脉癌栓率为31.4%。非弥漫型肝癌的肿块最大直径与子灶、异叶转移、淋巴结转移、癌栓之间存在正相关(P<0.05)。65例小肝癌的病灶总数为71个,平扫和增强、Gd-DTP... 
072.txt
本文以ANAE标记法对40例食管癌组织中浸润的T淋巴细胞及其亚群进行定量组织学研究,观察T淋巴细胞浸润程度与食管癌生物学特性之间的关系。结果表明,癌组织中T淋巴细胞浸润密度随癌组织分化程度的降低而减少,癌组织中浸润的T淋巴细胞与癌组织的浸润和转移有密切关系。癌组织浸润深度深和有局部淋巴结转移者,T淋巴细胞浸润数量少,反之则较多 在分化差和有淋巴结转移的癌组织中,T淋巴细胞的减少主要为D~+型细胞减少,S~+型细胞相对增加,D~+/S~+比值下降 
073.txt
背景与目的:阿霉素是一种应用广泛的抗癌药物,肿瘤组织中阿霉素的浓度比血液浓度能更准确地反映其疗效。本研究采用肿瘤组织中阿霉素浓度的高效液相色谱检测法比较耐药KBv200细胞和敏感KB细胞裸鼠移植瘤组织中阿霉素的浓度。方法:建立KB、KBv200细胞裸鼠移植瘤模型,以高效液相色谱法检测肿瘤组织中阿霉素的浓度。色谱柱为反相BDSC18柱(250mm×4.6mm,ID5μm),流动相:乙腈/0.02mol/L磷酸二氢钾(1∶2.4,V/V,pH3.9);激发波长480nm,发射波长580nm;流速:1.0mL/min。结果:在所建立的色谱条件下,肿瘤组织中阿霉素的线性范围为29.3～7500ng/g,线性相关系数r=0.9998,最低检测浓度为14ng/g。在3750、468.8和117.2ng/g三个浓度的萃取回收率分别为(99.35±7.65)%、(99.79±5.73)%和(103.67±6.76)%,方法回收率分别为(91.89±7.03)%、(94.94±5.18)%、(100.83±5.32)%,日内及日间RSD均小于4.2%。在阿霉素注射后第1、3、5h,KBv200细胞裸鼠移... 
074.txt
我们研究了双β-羧乙基锗倍半氧化物(Ge—132)的抗瘤作用,结果表明对小鼠Harding—Passey黑色素瘤(M—HP)、艾氏腹水癌实体瘤(ESC)和裸鼠移植人肺鳞癌的生长有明显的抑制作用,并发现Ge—132与DDP合并应用对抗裸鼠移植人肺鳞癌有协同作用。 
082.txt
背景与目的:诱导型一氧化氮合酶(induciblenitricoxidesynthase,iNOS)和血管内皮生长因子(vascularendothelialgrowthfactor,VEGF)都被认为与肿瘤发生发展有关。本实验研究iNOS、VEGF地鼠颊囊癌变中的表达及其与肿瘤血管形成的关系,为进一步抑制肿瘤微血管形成提供依据。方法:50只金黄地鼠分成2组,40只作为实验组,用0.5%二甲基苯并蒽(9,10-dimethyl-1,2-benz-anthracene,DMBA)丙酮液涂布地鼠右侧颊囊粘膜,在实验第6、9、12、16周末各处死10只;另外10只金黄地鼠作为对照组,不涂布DMBA丙酮液,在第16周末处死。应用免疫组化法检测地鼠颊囊癌变过程中iNOS、VEGF的表达,抗Ⅷ因子多克隆抗体显示血管内皮细胞,根据阳性染色的血管内皮细胞计数微血管密度,硝酸还原酶法测定一氧化氮(nitricoxide,NO)的量的变化。结果:iNOS和VEGF在正常地鼠颊囊粘膜上皮呈阴性,从第6周开始到第16周iNOS、VEGF出现阳性表达并渐渐增强(P<0.05),各组之间总体差异有显著性;从... 
083.txt
背景与目的:胸腺上皮肿瘤的生物学和大体形态学的特征多样化,本文旨在探讨根据1999年WHO组织学分型的各亚型胸腺上皮源性肿瘤的CT征象。方法:对经病理检查证实的94例胸腺上皮源性肿瘤患者螺旋CT征象进行回顾性分析,其中包括A型7例,AB型24例,B1型16例,B2型13例,B3型16例,C型18例。结果:在本组94例患者病灶中,A、AB型的长短径明显小于C型(P<0.05);所有A型肿瘤均表现为轮廓光滑,A→C型出现率逐渐下降,A、AB、B1型更常呈轮廓光滑(P<0.05),B3、C型更常呈轮廓不规则(P<0.05);A型瘤内的坏死灶较其他亚型少见(P<0.001);B2、B3、C型肿瘤较A、AB、B1型的瘤灶内更常见多发钙化灶(P<0.05);瘤灶均匀强化更常见于A、AB、B1、B2型(P<0.001);B3、C型瘤灶浸润纵隔脂肪的发生率明显高于其他亚型(P<0.05)。结论:尽管各亚型肿瘤的CT征象存在一定的重叠,小肿瘤、轮廓光滑、类圆形、密度均匀(无钙化、坏死灶)、均匀强化高度提示A型肿瘤,大肿瘤、轮廓不规则、瘤内出现坏死灶、多发钙化、不... 
084.txt
背景与目的:内乳淋巴结(internal mammary node,IMN)是乳腺癌重要的转移途径之一,其状况将影响乳腺癌患者的分期、治疗、预后及疗效评价,本研究旨在探讨内乳前哨淋巴结活检(internal mammary sentinel node biopsy,IMSNB)和经肋间IMN第Ⅰ～Ⅳ肋间活检、以及IMN微转移灶检测在临床应用的意义。方法:在行常规乳腺癌切除术中,采用核素示踪法经肋间隙行IMSNB,然后对患侧第Ⅰ～Ⅳ肋间的IMN均行活检(经肋间隙,非扩大根治术),所有IMN均行常规单一切面HE染色病理检查,阴性病例的IMN采用多层切片加免疫组化的方法检测微转移。结果:全组38例病人中发现内乳前哨淋巴结(internal mammary sentinel node,IMSN)17例,占44.7%,均成功行IMSNB,其中4例IMSN常规病理阳性,1例IMSN发现微转移,2例发现孤立的肿瘤细胞群,10例为阴性,均与对应病例经第Ⅰ～Ⅳ肋间IMN活检的病理结果一致;无发现IMSN21例,占55.3%,经第Ⅰ～Ⅳ肋间IMN活检,常规病理阳性5例,阴性16例,未发现微转移。结论:对发... 
086.txt
背景与目的:在原发性肝癌患者围手术期应用重组人生长激素(recombinanthumangrowthhormone,rhGH),于改善患者状况同时是否会促进原有肿瘤生长、转移与复发,鲜见相关的研究报道。大多数原发性肝癌能表达生长激素受体(growthhormonereceptor,GHR),本研究拟探讨rhGH对表达GHR的人肝癌细胞Bel-7402裸小鼠移植瘤生长的影响。方法:放射配体分析法证实肝癌细胞Bel-7402表达GHR后行裸鼠肝内移植,将32只肝内移植人肝癌细胞Bel-7402的裸小鼠随机分为4组:1组为对照组,实验组则根据rhGH剂量不同分为3组[即0.5u·(kg·d)-1、1.0u·(kg·d)-1、2.0u·(kg·d)-1]。在肝脏肿瘤移植术后2周开始动物皮下注射rhGH2周,实验结束处死动物,检查肿瘤情况;用抗增殖细胞核抗原(proliferationcellnuclearantigen,PCNA)单克隆抗体免疫组化染色检测瘤组织PCNA表达情况。结果:移植瘤组织的重量与体积在rhGH1.0u·(kg·d)-1、2.0u·(kg·d)-1组与对照组之间比较有显著... 
087.txt
背景与目的:近来研究表明Angiopoietin-1、Angiopoietin-2(Ang-1、Ang-2)是极有潜力的血管生长因子,它们与其它血管生长因子之间的局部平衡关系决定了血管是进展、稳定还是衰退。本文探讨Ang-1及Ang-2在口腔鳞癌中的表达及其与临床病理学特征和微血管密度(microvesseldensity,MVD)、血管成熟指数(vesselmaturationindex,VMI)之间的关系,并评估Ang-1及Ang-2的联合表达在肿瘤血管生成及成熟中的作用。方法:用常规免疫组织化学的方法检测41例口腔鳞癌及30例癌旁正常组织和10例正常口腔粘膜中的Ang-1及Ang-2的表达;通过双标免疫组织化学法同时检测CD34和α-平滑肌肌动蛋白,评估MVD及VMI。结果:口腔鳞癌组织与癌旁正常组织及正常口腔粘膜相比,Ang-2的表达显著增加(51.22%vs.26.67%,0%),而Ang-1的表达显著降低(41.46%vs.90.00%,90.00%),P值均<0.05;在癌旁正常组织与正常口腔粘膜之间,二者的表达没有显著性差异(P均>0.05)。对临床病理因素... 
089.txt
背景与目的:超大剂量化疗联合自体造血干细胞移植(autologoushematopoieticstemcelltransplantion,AHSCT)治疗化疗敏感肿瘤已取得长足的进步,但复发率仍较高,有效的移植后免疫重建可能减少复发,因此,对AHSCT后患者采用多种免疫制剂联合治疗,并进行免疫功能监测,评估各种免疫制剂对免疫功能的影响,初步探讨AHSCT后免疫重建的规律,以及免疫治疗的可行性。方法:选择AHSCT后2个月内或移植后复发病例共24例,其中非霍奇金淋巴瘤(NHL)19例,霍奇金淋巴瘤(HD)3例,青少年横纹肌肉瘤2例;主要采用IL-2联合IFN-α治疗,6例患者予胸腺因子和CIK细胞治疗。结果:中位随访期12个月(2～60个月),持续CR75.0%。免疫指标改变如下:(1)淋巴细胞亚群:CD4+T细胞[健康对照为(33.5±6.9)%]于移植后1个多月开始显著下降,2个月时约2.5%～13.0%(中位5.6%),此后逐步回升,7个月时仅为10.0%～20.0%,1年后全部患者仍低于正常,CD4/CD8比率持续倒置。B细胞在移植后1个多月开始下降,4个月时基本恢复正常;但移植... 
093.txt
目的:研究三七总皂苷(PNS)预处理对磷酸化细胞外信号调节激酶(p-ERK)在炎性内脏痛大鼠脊髓及背根节的表达影响,探讨PNS对炎性内脏痛影响的可能机制。方法:SD大鼠随机分为正常对照组、PNS预处理组、生理盐水(NS)预处理组,处理后15 d行乙酸腹腔注射造模,每15 min记录内脏痛指数;取小肠组织进行H-E染色,光镜下计数粒细胞数目;应用免疫组织化学检测脊髓及背根节p-ERK的表达。结果:乙酸腹腔注射后,小肠炎性反应明显增强,小肠黏膜下层增厚,但各时间点与对照组比较,实验组粒细胞数无差异;120 min时PNS预处理组内脏痛指数明显低于NS预处理组;两预处理组脊髓后角pERK表达较正常组明显增高,30、60 min时PNS预处理组脊髓后角及相应背根节p-ERK表达明显高于NS预处理组。结论:PNS预处理缓解乙酸致炎性内脏痛可能是通过调节中枢神经系统起作用的,且可能与抑制p-ERK表达有关。 
095.txt
目的探讨下颌阻生第三磨牙拔除后,第二磨牙牙周骨质缺损及其自体骨移植的修复效果。方法选择下颌阻生第三磨牙拔除病例70例,年龄(29.1±2.6)岁,分为观察组33例和对照组37例。术前,MCT测量第二磨牙牙周骨质缺损。观察组在术区暴露的外斜线切取自体骨,移植在第二磨牙根面骨质缺损处;对照组对于第二磨牙牙周骨质缺损不做处理,任其自然愈合。术后3个月随访,MCT测量第二磨牙牙周的新骨生长。结果术前,观察组及对照组第二磨牙骨质缺损分别为(8.998 5±2.410 1)mm和(9.907 6±2.256 8)mm,差异无统计学意义(P>0.05)。术后3个月,观察组及对照组第二磨牙牙周新骨生长分别为(8.860 9±2.344 2)mm和(3.217 3±1.282 0)mm,骨再生率分别为98.47%和32.47%,两组新骨生长差异有统计学意义(P<0.05)。结论 MCT检查可以精确直观了解下颌第三磨牙拔除后,第二磨牙牙周骨质缺损及其修复情况。在拔除阻生下颌第三磨牙时,切取外斜线自体骨,无需扩大伤口、增加创伤。移植自体骨可以促进或加速第二磨牙术后牙周骨质缺损的修复。 
096.txt
[目的]比较两种测量方法定量测量结果的一致性评价方法的优劣。[方法]应用配对t检验、简单相关分析、组内相关系数以及Bland-Altman法对某一致性较好的实例以及其衍生出的系统误差较大、随机误差较大以及测量范围局限3种情况进行一致性评价。[结果]对实例一致性评价中,简单相关分析、组内相关系数与Bland-Altman法显示一致性较好,配对t检验显示一致性较差;系统误差较大情况下,简单相关分析显示较好一致性,而配对t检验、组内相关系数与Bland-Altman法显示一致性较差;随机误差较大情况下,配对t检验显示一致性较好,而简单相关分析、组内相关系数与Bland-Altman法显示一致性较差;在测量范围局限而随机误差和系统误差均小情况下,配对t检验与Bland-Altman法显示较好一致性,而简单相关分析与组内相关系数显示一致性较差。[结论]配对t检验与简单相关分析作为一致性评价方法有明显缺陷,而组内相关系数与Bland-Altman法虽有一定局限但可作为一致性评价的优选方法。 
098.txt
在代谢组学现有数据分析方法的基础上,引入了多元统计分析方法中的多元t检验、类间距计算、组内离差平方和计算等统计方法。结合4个代谢组学研究实例,演示了新引入的统计方法的应用。结果表明:多元t检验可以解答应激组和对照组的代谢组水平之间是否存在"系统差别",类间距可以提供差别大小,组内离差平方和可以提供离散程度等信息。这些新信息的获取能对模式识别分析所得出的得分图(Scores plot)作进一步的解释,并为后续实验设计提供参考。 
100.txt
本文通过计算机模拟试验，比较了配对设计ｔ检验与成组设计ｔ检验的检验效能，并结合实例分析，提出配对ｔ检验的应用条件。结果显示：相关系数是影响配对ｔ检验效能的重要因素。当配对资料之正相关关系达一定程度时，配对ｔ检验效能较成组比较者为好，且正相关系数与配对比较的优势有关；当ｒ接近于０时，配对设计的效能趋于消失。笔者认为：进行配对设计必须有充分的依据，方可达到提高检验效能之目的。 
101.txt
目的：临床应用表明７６４复方对肝癌、胰腺癌等有治疗作用。为了证实该复方水溶性提取物的抗癌作用，并探索其机理，进行了该实验研究，以期为临床研究和应用提供科学依据。方法：体内抑癌实验共进行３次。每次分３组，即阳性对照组（５－Ｆｕ），阴性对照组（ＤＨ２Ｏ），实验组（７６４复方）。结束时，剥离肿瘤，称瘤重和体重，计算抑瘤率，并用ｔ检验作统计学处理；第３次实验中，各组动物体内注射Ｂｒｄｕ，免疫组化检测肿瘤组织中Ｂｒｄｕ、ＰＣＮＡ标记细胞，光镜观察，计数Ｂｒｄｕ、ＰＣＮＡ标记细胞，用卡方检验作统计学处理。结果：３次实验结果，７６４复方的抑瘤率分别为４７．２％，４５．６％和４６．８％，与对照组比有显著性差异（Ｐ＜０．０１）；Ｂｒｄｕ标记细胞为５６．１±７．９，ＰＣＮＡ阳性细胞为４４１．１±２８．７，均低于对照组（８４．４±２４．３，６９４．０±１１７．１）有显著性差异（Ｐ＜０．０１）。结论：７６４复方有抗肝癌作用，其机理可能与抑制ＤＮＡ合成、ＰＣＮＡ表达和ＤＮＡ多聚酶δ活性有关 
104.txt
目的评价加味升血贴预防恶性肿瘤患者化疗所致血液学毒性的疗效及安全性。方法采用随机、对照、双盲、双模拟的研究设计,将138例符合条件的患者分为治疗组和对照组各69例。治疗组应用加味升血贴贴脐治疗,每日1贴;同时口服利可君片模拟剂,每次30 mg,每日3次。对照组口服利可君片,每次30 mg,每日3次;同时予加味升血贴模拟剂,每日1贴。化疗第1天开始用药,连续治疗14天,观察期为21天。分别于治疗前后不同时间检测血常规指标、生活质量评分、中医症状评分、体重、KPS评分及安全性指标。结果与治疗前比较,治疗组血小板计数在治疗7、14天,对照组在治疗4、7、14、21天均明显下降(P<0.01);两组白细胞计数在第7、14天均明显下降(P<0.05或P<0.01)。与对照组比较,治疗组治疗21天时白细胞及红细胞计数均明显升高(P<0.05)。与对照组比较,治疗组治疗21天生活质量评分明显提高(P<0.05)。与治疗前比较,治疗组治疗21天,腹胀、神疲乏力症状评分较治疗前明显降低(P<0.05或P<0.01);对照组治疗7天食欲减退评分及治疗21天神疲乏力... 
106.txt
对医学期刊中容易误用的几种统计学方法进行辨析,包括重复测量方差分析的误用、非参数检验的误用,并对多元线性回归与Logistic回归进行了差异性分析,使编辑能够分辨论文统计方法的正误,并作出正确处理,以提高论文的科学性和期刊质量。 
107.txt
目的:分析医学论文中定量资料假设检验方法的常见错误。方法:对发表在医学期刊上医学论文中定量资料假设检验方法的常见错误进行分析。结果:常见错误有:①使用假设检验时,不考虑资料的分布类型;②将配对设计改用成组设计的方法处理,或配对t检验和成组t检验交代不清,或不交代检验方法;③分不清t检验和方差分析的使用范围,采用t检验进行多个样本均数的比较。结论:作者在使用统计方法时应掌握其适用条件,编者应加强论文统计学的审稿工作。 
109.txt
<正> 双向单侧t检验及(112α)％置信区间法,是目前生物等效的标准方法。其基本原理是:在高、低2个方向对受试制剂的参数均值与高低界值之间的差异分别作单侧t检验,若受试制 
112.txt
背景与目的:判断胶质细胞瘤恶性程度对制订治疗方案、评估预后具有重要意义。传统的影像学诊断方法如CT、MRI对胶质瘤的分级仅限于提供解剖信息,有时难以明确诊断。立体定向活检为有创性检查,仅能反映局部病理变化,而且标本采集误差会使肿瘤分级不准确。18F-FDGPET显像可直接反映肿瘤的葡萄糖代谢率,被认为是最有价值的方法,但因费用昂贵目前尚不能广泛应用。本研究通过99Tcm-MIBI脑肿瘤显像,测定不同病理类型胶质瘤对99Tcm-MIBI的摄取,以探讨其对胶质瘤恶性程度诊断及预测预后的价值。方法:回顾性分析进行99Tcm-MIBI脑显像的52例胶质瘤患者及15例对照者的临床资料。计算99Tcm-MIBI脑SPECT诊断脑胶质瘤的敏感性、特异性、准确率。采用t检验比较病灶T/N比值在不同病理类型组间的差异。随访患者生存率,将患者按T/N比值在不同区间分组,平均生存期(MST)在不同T/N比值组间的比较采用t检验。结果:99Tcm-MIBI显像发现44例阳性,2例假阳性。诊断敏感性为84.6%(44/52),特异性为86.7%(13/15),准确率为85.1%。早期显像及延迟显像中,Ⅰ级星形细... 
114.txt
[目的]在SPSS中利用两样本均数、标准差和样本含量做两独立样本t检验。[方法]通过SPSS软件编写程序,实现两独立样本t检验。[结果]实例验证证明,程序运行的结果正确。[结论]在没有原始数据的情况下利用统计量做两独立样本t检验在SPSS软件中是完全可以实现的。 
115.txt
目的探索利用Excel统计函数进行t检验。方法将计数资料的t检验分为有原始数据和没有原始数据的t检验,分别建立格式化的电子表格,利用Excel统计函数TEST、TINV、FTEST进行t检验运算。结果利用Excel统计函数可快速计算出t检验值和t0.05值,无需再查t分布的双侧分位数表。结论 t检验值计算结果可靠,简单易学。 
117.txt
目的　比较t检验与秩和检验检验完全随机设计两组资料的功效。方法　用SAS软件编制电脑实验程序 ,模拟研究和比较不同总体条件下两组秩和检验与t检验的检验功效。结果　若总体分布对称 ,小样本时t检验功效较高 ,大样本时两种方法功效相似 ;总体非对称分布时秩和检验的功效高于t检验。结论　当样本量足够大时 ,可以用秩和检验代替t检验。 
120.txt
<正>假设检验是统计推断的一个重要内容,也是医学统计课堂教学的重点和难点之一。在讲授这部分内容时,很多学生即使记住了相关的知识要点,在理解和实际使用中可能会出现较多问题和偏差。小概率事件不是拒绝H0的唯一因素目前的医学统计教材[1-4]对于假设检验问题论述均是以单样本t检验为例,阐述假设检验步骤和计算公式,最后得到t检验统计量取值或借助统计软件得到P值。在原假设H0成立情况下,如果t检验统计量 
121.txt
目的:研究微量凝胶法检查细菌内毒素能否在我国应用推广。方法:依据《中华人民共和国药典》(Ch P)2015年版第四部"9101药品质量分析方法验证指导原则"的规定,按照其项下"杂质测定"中"限度"项目的具体要求,对微量凝胶法进行方法验证。并使用232批样品同时采用2种方法进行结果比较研究。结果:微量凝胶法经过检测限和耐用度的验证,表明符合《中华人民共和国药典》对定性方法的要求。232批样品使用2种方法进行检测的结果中95.2%结果相同,微量凝胶法与凝胶法相比,灵敏度更高(P<0.01)。结论:微量凝胶法可以作为凝胶法的补充替代方法在我国推广,为了避免本方法假阳性率较高的缺陷,可以信赖本方法的阴性结果,作为样品初筛,阳性结果采用凝胶法进行验证或仲裁。 
123.txt
目的应用基于体素的节点度中心度(DC)技术探讨精神分裂症(SZ)患者经单一抗精神病药物治疗后静息态下脑功能网络连接属性的改变。方法选取2011年2月—2014年7月在北京大学第六医院门诊及住院治疗的SZ患者38例为SZ组,同时期通过广告招募北京市社区健康志愿者31例为正常对照组。于基线时、随访6周后评估受试者精神症状及认知功能,采用阳性与阴性症状量表(PANSS)评估患者临床症状,行静息态功能磁共振成像扫描,计算全脑DC值,检测基线时SZ组与正常对照组、SZ组基线时与单一抗精神病药物治疗6周后DC值存在差异的脑区,并与精神症状及认知功能做偏相关分析。结果基线时SZ组双侧中央后回、右侧扣带回、右侧丘脑、左侧小脑、双侧舌回的DC值低于正常对照组[错误发生率(FDR)矫正,P<0.05];左侧中央后回DC值与阳性症状因子得分呈负相关(r=-0.361,P=0.033)。SZ组治疗6周后双侧中央后回DC值高于基线时(FDR未矫正,P<0.001);右侧中央后回(z=48 mm)DC值与首次发病年龄呈正相关(r=0.484,P=0.003),与总病程呈负相关(r=-0.491,P=0... 
125.txt
目的本文着重比较秩和检验、调整自由度的t’检验、混合效应模型(mixed model)以及方差加权最小二乘法(VWLS)等方法在方差不齐时,用于两组/多组独立样本均数比较时的稳健性和把握度。方法本文通过模拟分析方法,分别设计总体均数相等或不等时,在不同标准差和样本量的条件下,用几种统计方法比较2组及3组样本均数的Ⅰ类错误和Power度。结果 (1)证实样本量相等时,t检验对于方差不齐的2组样本均数比较具有稳健性,但是样本量相等方差不齐的3组独立样本均数比较时,方差分析方法却不具有稳健性。(2)不论是2组还是3组样本均数比较,秩和检验在特定条件下对于方差不齐具有稳健性。(3)两组方差不齐样本均数比较时,t’检验和mixed model因为Ⅰ类错误更稳健,比VWLS方法更稳定,且这三种方法的Power值相互比较接近。(4)三组方差不齐样本均数比较,mixed model方法在样本量较少时比VWLS方法Ⅰ类错误更稳健,但是随着样本量增加,这一优势消失,而VWLS的Power值明显高于mixed model统计方法。结论 2组方差不齐样本均数比较时,可以使用t’检验、mixed model及V... 
129.txt
目的探讨益气温阳利水方辅助治疗对经导管主动脉瓣置换术(TAVR)术后患者心功能、症状及生活质量的影响。方法选取接受TAVR治疗的主动脉瓣重度狭窄患者100例,将其随机分为治疗组和对照组各50例。对照组进行常规西药治疗,治疗组在对照组基础上联合中药益气温阳利水方治疗,两组疗程均为8周。治疗后观察临床疗效、中医证候疗效,治疗前后比较两组中医症状积分、氨基末端B型钠尿肽原(NT-pro BNP)、6分钟步行距离、左室射血分数(LVEF)、生活质量评分,统计平均住院日和再住院率。结果治疗组临床疗效总有效率(90%)高于对照组(82%),治疗组中医证候疗效总有效率(86%)高于对照组(68%)(P<0.05)。治疗组治疗后心悸、气短、乏力及中医症状总积分均较治疗前明显降低,而对照组仅气短较治疗前降低(P<0.05或P<0.01)。与对照组治疗后比较,治疗组心悸、气短、乏力、浮肿、中医症状总积分、生活质量评分及NT-pro BNP均明显降低,6分钟步行距离及LVEF值均明显升高(P<0.05或P<0.01)。治疗组平均住院日及再住院率明显低于对照组(P<0.05... 
130.txt
目的:观察祛痰活血方治疗非酒精性脂肪性肝炎(Non-alcoholic steatohepatitis,NASH)患者的临床疗效。方法:140例NASH患者随机分为祛痰活血方组(治疗组)和水飞蓟宾胶囊组(对照组)各70例,疗程均为24周,以治疗前后中医证候、血清ALT、AST、GGT活性及TG、TC含量、肝/脾CT值、肝脏FibroScan受控衰减参数(controlled attenuation parameter,CAP)的变化评价临床疗效。结果:治疗组中医证候总有效率为84.13%,对照组为56.45%,治疗组显著优于对照组(P<0.01)。与本组治疗前比较,两组治疗后血清ALT、AST、GGT、TG、TC水平、症状积分、肝脏CAP值均明显降低(P<0.01),且治疗组降低更为明显(P<0.01)。两组治疗后肝/脾CT值较治疗前均显著升高(P<0.01),治疗组升高更为明显(P<0.01)。结论:祛痰活血方对NASH患者具有良好的临床疗效。 
131.txt
<正>t检验使用较广,常用于评价两组间的基线均衡性和治疗有效性。t检验适用于服从正态分布的定量资料分析,若对两组均数进行比较,还要求两样本相互独立,并且满足组间方差齐性[1]。然而,不少研究者在未确定适用条件下,盲目的进行t检验,严重影响科研工作的科学性及论文的质量。我们将分析科研论文中误用t检验的典型案例。 
132.txt
目的:在2009年国家自然科学基金课题（30873471）结果的基础上,采用独立样本t检验及Logistic回归分析方法,探讨胃癌肝胃不和证与生物学基础之间的关系。方法:采用独立样本t检验及二分类Logistic回归分析,对466例1097次胃癌肝胃不和证患者的临床常用各项生理生化指标进行观察分析。结果:通过独立样本t检验及二分类Logistic回归分析方法检验,发现对胃癌肝胃不和证术前、术后及化疗前、化疗后最有影响力的指标是:CD3+CD8+T细胞/淋巴细胞、Neu%、尿比重、CEA、Neu%、酮体。结论:胃癌肝胃不和证与生物学指标之间具有一定的相关性,构建他们之间的关系,对提高中医辨证的准确性、建立客观化辨证标准具有很好的效能。 
137.txt
<正>错误之一:多组间均数比较采用多次t检验,而不用方差分析。多组间均数比较时,如果资料呈正态分布,且方差呈齐性时,应该用方差分析(也叫ANOVA分析)。方差分析只能告诉我们多组间均数是否全部相等,即便F>Fα,也只能说明在α水准上至少有两组均数差异有统计学意义,并不能告诉我们到底哪两组均数间差异有统计学意义。要研究某两个或某几个总体均数是否相等,还要在方差分析的基础上,进一步作两两比较的q检验(也叫Studnet-Newman-Keuls检验法)或最小显著差异(lest significant difference,LSD)t检验;当多个观察组与一个对照组进行均数间比较时,应作Dunnett-t检验。错误之二:配对t检验与完全随机t检验的相互误用。配对t检验与完全随机t检验主要有以下不同:(1)两种检验方法适用的研究设计不同,完全随机t检验用于完全随机设计的资料,配对t检验适用于配对设计的资料,包括自身对照和配对对 
144.txt
本文通过对市同肝癌组别不同治疗组别的对照研究，分析了２９例共３７次肝癌患者接受动脉内插管化疗栓塞术前术后血清胃泌素测定值的结果。男性２８例，女性１例；平均年龄４７．７岁。肝癌组１３例，接受１８次治疗；肝癌合并肝硬化腹水组１６例，接受１９次治疗。在治疗方式上分成肝固有动脉内治疗组和肝动脉加其它动脉内治疗组；以末梢血管栓塞组和末梢血管加主干栓塞组。每组内均数比较采用ｔ检验，每组之间采用近似Ｆ检验。结果显示：组内均数比较无显著意义（Ｐ＞０．０５）；组　间比较具有显著性意义（Ｐ＜０．０５）。 
146.txt
背景与目的:呼吸运动是影响非小细胞肺癌放射剂量提升的重要因素。本研究观察使用主动呼吸控制(activebreathingcontrol,ABC)系统对非小细胞肺癌原发肿瘤运动的影响,研究其在精确放疗中减少放射性肺损伤方面作用。方法:选择ⅢA～Ⅳ期周围型肺鳞癌或腺癌患者7例,使用ABC系统控制呼吸进行三维适形放疗定位及治疗,在患者吸气量达到平静呼吸最大吸气量的80%时强制屏气,分别计算分次放疗时、分次放疗间的肿瘤运动范围,保持相同体位患者平静呼吸,重复扫描计算出平静呼吸时的肿瘤运动范围。制定适形放疗计划,比较两种状态下内边界、V20、Dmean、大体靶区(grosstargetvolumol,GTV)的体积及双侧肺的体积(totalvolume,TV)的不同,用t检验进行统计学分析。结果:7例患者在主动呼吸控制时分次放疗时左右方向(X)、前后方向(Y)和头脚方向(Z)的运动幅度分别为(0.79±0.45)mm、(0.98±0.52)mm、(0.50±0.75)mm,分次放疗间的三维方向的运动幅度分别为(0.91±0.69)mm、(1.02±0.77)mm、(0.74±1.0)mm,平静呼... 
147.txt
背景与目的:肿瘤组织微血管密度(microvesseldensity,MVD)可部分地反映肿瘤血管生成的情况,是近年肿瘤研究领域的研究热点之一,目前MVD与直肠癌临床病理指标的关系尚存在分歧,本研究探讨直肠癌肿瘤组织MVD与转移、复发的关系。方法:收集1996～1997年本科手术切除的直肠癌患者97例的资料,并对其石蜡包埋的手术标本癌组织及75例癌旁非癌组织,以小鼠抗人CD31抗体经免疫组化LSAB法显示肿瘤组织和癌旁非癌组织的微血管,镜下测定MVD,并用统计软件包SPSS9.0分析MVD与直肠癌各临床病理指标的关系。结果:直肠癌肿瘤组织和癌旁非癌组织MVD测定结果分别为45.26±19.52和11.82±3.48每高倍视野(×400)(P<0.001),肿瘤组织MVD高于癌旁非癌组织MVD;术后转移、复发组和无转移、无复发组的MVD分别为62.72±21.75和41.23±16.68,两组差异有显著性(P<0.001)。结论:直肠癌肿瘤组织MVD高者术后易发生转移、复发,肿瘤组织MVD可作为直肠癌术后转移、复发的指标之一。 
149.txt
目的：临床应用表明７６４复方对肝癌、胰腺癌等有治疗作用。为了证实该复方水溶性提取物的抗癌作用，并探索其机理，进行了该实验研究，以期为临床研究和应用提供科学依据。方法：体内抑癌实验共进行３次。每次分３组，即阳性对照组（５－Ｆｕ），阴性对照组（ＤＨ２Ｏ），实验组（７６４复方）。结束时，剥离肿瘤，称瘤重和体重，计算抑瘤率，并用ｔ检验作统计学处理；第３次实验中，各组动物体内注射Ｂｒｄｕ，免疫组化检测肿瘤组织中Ｂｒｄｕ、ＰＣＮＡ标记细胞，光镜观察，计数Ｂｒｄｕ、ＰＣＮＡ标记细胞，用卡方检验作统计学处理。结果：３次实验结果，７６４复方的抑瘤率分别为４７．２％，４５．６％和４６．８％，与对照组比有显著性差异（Ｐ＜０．０１）；Ｂｒｄｕ标记细胞为５６．１±７．９，ＰＣＮＡ阳性细胞为４４１．１±２８．７，均低于对照组（８４．４±２４．３，６９４．０±１１７．１）有显著性差异（Ｐ＜０．０１）。结论：７６４复方有抗肝癌作用，其机理可能与抑制ＤＮＡ合成、ＰＣＮＡ表达和ＤＮＡ多聚酶δ活性有关 
150.txt
本实验用溴化二甲噻唑二苯四氮唑（ＭＴＴ）染色，酶标仪测定人胃低分化粘液腺癌ＭＧｃ８０－３及其克隆株体外增殖力，用改良的双层琼脂法测定其克隆形成率。用体外超声粉碎机粉碎脐带静脉内皮细胞及内皮下基质后包被９６孔板、作为人造的血管壁，然后用酶标仪定量分析ＭＧｃ８０－３及其克隆株的粘附力。用扫描电镜观察肿瘤细胞粘附血管壁的形态学过程。结果显示：ＭＧｃ８０－３及其克隆株之间体外的增殖力不同。其中Ｃ１１体外增殖力最强，Ｃ３最弱；Ｃ１１干细胞数最多，Ｃ５干细胞数最少。ＭＧｃ８０－３及其克隆株Ｃ２、Ｃ３、Ｃ１１的粘附力有明显不同。其中３０ｍｉｎ时Ｃ２的粘附力最高，Ｃ５最低；６０ｍｉｎ、９０ｍｉｎ、１２０ｍｉｎ时Ｃ１１粘附力最高，Ｃ５最低。扫描电镜观察ＭＧｃ８０－３对血管内皮粘附的形态学改变，显示３０ｍｉｎ时大部分癌细胞开始粘附于内皮细胞的表面，伸出丝状伪足附着在管腔内表面，癌细胞多数是几个一起粘附；随时间延长粘附癌细胞的数量增多，癌细胞附着处内皮细胞收缩，其间的基质被粘附的癌细胞溶解形成沟壑。结果提示：同一母系及不同克隆株之间增殖力、粘附力存在异质性，增殖力、粘附力之间密切相关。另外，本实验用定量方法... 
153.txt
背景与目的:乙酰肝素酶是一类裂解硫酸乙酰肝素的糖苷内切酶,通过降解肿瘤细胞胞外基质及基底膜和促进新生血管形成加速肿瘤扩散和转移。本研究探讨乳腺癌组织中乙酰肝素酶表达与血管生成及预后的关系。方法:采用免疫组化方法,分别应用乙酰肝素酶抗体及CD34单克隆抗体检测120例浸润性乳腺癌组织中乙酰肝素酶的表达和微血管密度(microvesseldensity,MVD),并与患者年龄、肿瘤大小、组织学分级、腋淋巴结转移、临床分期及5年生存率进行相关分析。统计学分析采用χ2检验和t检验、Kaplan-Meier及log-rank检验。结果:①乳腺癌组织中乙酰肝素酶的阳性率为65%,与正常乳腺组织中的阳性率有显著性差异(P<0.05);乳腺癌组织中MVD值为53.84±13.45,显著高于正常对照组(33.32±8.55)(P<0.01)。②乙酰肝素酶的表达与乳腺癌肿瘤大小、组织学分级及腋淋巴结转移率、临床分期、5年生存率密切相关(P<0.05)。③乙酰肝素酶的表达与乳腺癌血管生成有关,乙酰肝素酶高表达组MVD值大于低表达组(P<0.05),两者呈显著正相关(r=0.358,P... 
154.txt
背景与目的:以往对乳腺癌细胞外基质与肿瘤转移及患者预后之间关系的研究尚少,且结论不一。本研究探讨乳腺癌组织中基质金属蛋白酶-9(matrixmetalloproteinase-9,MMP-9)及层粘连蛋白受体(lamininreceptor,LM-R)表达与肿瘤转移及患者预后的关系。方法:应用免疫组化方法检测80例乳腺癌组织及10例乳腺增生病组织中MMP-9、LM-R的表达,并用计算机图像分析系统测定表达的吸光度值。采用t检验、方差分析及相关分析方法分析它们与肿瘤转移和患者预后的关系。结果:乳腺癌组织中MMP-9表达显著高于乳腺增生病(t=8.87,P<0.05);在乳腺增生病组织中,LM-R表达于基底膜及部分腺泡和导管的腔缘,在乳腺癌组织中表达于细胞质及胞膜;17例癌间质血管基底膜有LM-R表达的癌组织中,LM-R表达高于血管基底膜无LM-R表达组(t=2.02,P<0.05);LM-R表达与组织学分级有关,分化低者,表达水平高(F=3.27,P<0.05);MMP-9及LM-R表达均与淋巴结转移有关,它们在有3个以上淋巴结转移组的表达低于3个以下及无转移组(tMM... 
155.txt
背景和目的:肿瘤脑转移最常见于肺癌患者,放射治疗是其有效的常规治疗手段。目前的治疗以姑息止痛和减轻症状为目的,方法差异较大,对肺癌脑转移预后的认识也不尽相同。本研究通过回顾性分析肺癌脑转移患者放射治疗的疗效,以探讨其对预后影响的相关因素。材料和方法:对我院1994年1月至2000年12月资料完整的63例肺癌脑转移患者临床资料进行回顾性研究,所有患者接受放射治疗,其中42例合并使用化疗,放疗中位剂量为40Gy(24～62.4Gy)。t检验分析不同因素对平均生存期的差异,生存分析采用Kaplan-Meier法,Cox比例风险模型对预后因素进行分析。结果:放疗合并化疗者生存时间平均为9.5个月,单纯放疗者平均为6.3个月(P=0.043);治疗结束时有效和无效者的生存时间分别为9.3个月及5.0个月(P=0.042);放疗总剂量大于50Gy者为10.8个月,小于50Gy者6.7个月(P=0.028);单次剂量大于1.8Gy者为9.0个月,小于1.8Gy者4.8个月(P=0.015),差别均有统计学差异。生存分析发现放疗合并化疗及治疗结束时有效的患者预后较好。结论:放疗合并化疗与否和治疗结束时... 
158.txt
背景及目的:细胞角蛋白作为检测循环癌细胞的指标,越来越得到人们的重视。CK19mRNA作为微转移检测的基因标记有较高的应用价值,但其特异性及敏感度都不够理想。本实验旨在评价外周血CK19mRNA与肿瘤标记物癌胚抗原(CEA)、神经元特异性烯醇酶(NSE)和组织多肽抗原(TPA)水平的联合测定对肺癌临床诊断的价值。方法:用逆转录多聚酶链反应法(RT-PCR)检测外周血有核细胞CK19mRNA的表达水平,采用酶联免疫吸附法(ELISA)和时间分辨荧光法(TRF)测定91例肺癌、33例良性肺病患者和50例健康人的血清CEA、NSE和TPA水平,数据统计用t检验和χ2检验分析。结果:肺癌组外周血CK19mRNA和血清CEA、NSE、TPA的阳性检出率(分别为49.5%、65.9%、67.0%、83.5%)明显高于良性肺病组(分别为24.2%、9.0%、15.2%、9.0%)和健康对照组(分别为10.0%、4.0%、8.0%、6.0%)(P<0.01)。在不同的组织类型中CK19mRNA阳性检出率无统计学差异。随着临床分期逐步升高,Ⅰ+Ⅱ期、Ⅲ期、Ⅳ期CK19mRNA的阳性检出率分别为44... 
159.txt
背景与目的:5-氟尿嘧啶(5-FU)应用于不同的患者中,它的毒性及疗效均不同,个体差异较大。现发现二氢嘧啶脱氢酶(Dihydropyrimidinedehydrogenase,DPD)在其中起重要作用。本研究测定结直肠癌患者血DPD活性,并评价其与结直肠癌患者5-FU辅助化疗毒性及5-FU血药浓度之间的关系。方法:入选符合标准的结直肠癌患者30例,术前采用高效液相色谱法(HPLC)法测定血内源性二氢尿嘧啶(UH2)/尿嘧啶(U)值代表血DPD活性,术后2周行甲酰四氢叶酸(CF)60mg/m2,2h静脉滴注,5-FU425mg/m2,2h静脉滴注,连续5天方案,辅助化疗。第1天刚滴完5-FU时和第5天刚滴完5-FU时抽血查5-FU血药浓度。评价患者血DPD活性和患者5-FU化疗毒性及其与5-FU血药浓度之间的相关性。结果:30例结直肠癌患者行5-FU/CF方案辅助化疗。化疗前查血DPD活性为4.09±1.21,最低2.14,最高6.7,呈正态分布,个体差异较大。第1天刚滴完5-FU时5-FU血药浓度为(2079.12±621.41)μg/L(1200.10～3554.80μg/L);第5... 
160.txt
目的　观察耳鸣患者听皮层葡萄糖代谢活动与耳鸣的关系 ,探讨耳鸣的客观检测方法。方法　用正电子发射断层成像 (PET)研究 11例耳鸣患者的听皮层代谢活动 ,放射性示踪剂为18F标记的去氧葡萄糖 (18F FDG) ,10例无耳鸣者作为对照组。用感兴趣区技术 (ROI)分析左右侧听皮层放射性分布的不对称指数 { (L-R) /[(L +R) /2 ]}。结果　耳鸣组的左、右侧听皮层代谢明显不对称 ,左侧显著高于右侧 ,而且与耳鸣的侧别无关。对照组的左右侧基本对称。比较二组的不对称指数 ,差异具有极显著性意义 (t检验 ,P <0 .0 0 1)。结论　左侧听皮层高代谢活动与耳鸣有关 ,PET可为主观耳鸣提供客观证据 ,有望成为耳鸣的客观测试方法。国外多数用15O -水作示踪剂 ,进行大脑的激活实验。仅我们和Arnold用FDG进行研究。各学者报告的结果不尽相同 ,尤其对左右半球与耳鸣的相关性存在争议 ,需要进一步研究。 
162.txt
目的：探讨实验性肝细胞增生酶异常灶量化指标的检测方法。方法：应用抑制物抑制二乙基亚硝胺（ＮＤＥＡ）致大鼠肝细胞增生酶异常灶（γ－谷氨酰转肽酶阳性灶和胎盘型谷胱甘肽ｓ－转移酶阳性灶）发生的短期实验模型以及电脑化图形扫描分析系统对肝细胞增生酶异常灶进行测量，统计比较其结果。结果：三个肝叶切片的总值和任一肝叶切片数值以及各肝叶切片数值之间比较差异不显著；评价抑制物抑制γ－谷氨酰转肽酶（γ－ＧＴ）灶发生情况时，以右前叶数值更接近三叶总值；不同人员处理相同的蜡块，所得结果在单位面积的灶数（个／ｍｍ２）、灶面积密度（ｍｍ２／ｃｍ２）上相比差异不显著；γ－ＧＴ与胎盘型谷胱甘肽Ｓ－转移酶（ＧＳＴＰ）染色结果比较差异显著，ＧＳＴＰ数值大于γ－ＧＴ。结论：评价肝细胞增生酶异常灶的发生时，以右前叶代表性最强；我们的观察方法和所得的结果重复性好；ＧＳＴＰ染色较γ－ＧＴ染色更准确并可节省工作量，是一种较优越的染色方法。提示研究大鼠肝细胞增生酶异常灶时，选择右前叶作为检测对象，ＧＳＴＰ作为阳性标志酶更简便可行。 
163.txt
<正> 在化疗药物的研究中,对肿瘤血管生成抑制剂的研究正在引起人们的兴趣。在实验室工作中已取得了一些进展,建立了一系列的药理模型,家兔角膜肿瘤移植的方法在国外得到了广泛的应用并取得了一定的进展。该方法在国内尚未见报告。为此结合国内及本实验室具体情况,我们以小鼠B16瘤源移植为基础,对该模型进行了研究,并同U14和S180瘤源进行了比较。 
164.txt
从肝癌高发区——扶绥县主粮中分离的污染真菌,在大米——玉米培养基上培养,其培养物的提取液用SCE实验来检测。供试菌有100株,结果有10株为阳性。(即杂色曲霉菌的全部,3/6的棕曲霉菌以及2/5的构巢曲霉)与Ames法实验结果相吻合。提示在霉变的粮食里存在着致突变的物质,可能在肝癌的发生中起重要的作用。因此,不但要预防黄曲霉菌的污染,还要预防其他霉菌的污染,这可能是降低肝癌发病率的重要措施之一。 
170.txt
背景与目的:在国内,几乎所有的医院和科研机构均应用普通甲醛固定手术标本,但因为普通甲醛固定石蜡包埋组织中的DNA降解相对严重,从这些蜡块中提取高质量的DNA非常困难。本研究的目的是寻找从普通甲醛固定石蜡包埋组织中提取DNA的理想方法。方法:取我院2000年甲醛固定石蜡包埋的手术切除食管癌标本15例,分别以蛋白酶K消化和不同pH值下加热两种裂解方法裂解细胞,以酚氯仿抽提法提取其DNA;并在蛋白酶K消化法进行DNA提取的过程中,应用交叉设计对二戊烯或二甲苯脱蜡、37℃或56℃消化48h或72h、氯化钠盐析或酚氯仿抽提4种参数进行研究,所得DNA质量以电泳分析和PCR扩增结果判断。结果:蛋白酶K消化酚氯仿抽提法所得DNA产量(平均值为17.88μg)和质量均高于pH值为7～12条件下的加热提取法(P<0.05)。56℃消化所得的DNA质量明显优于37℃,而消化72h的DNA亦明显优于48h者。不同脱蜡方法和抽提方法对DNA的产量和质量影响不大,结论:以蛋白酶K消化氯化钠盐析法,从普通甲醛固定石蜡包埋组织中提取DNA质量较可靠。并且,应用蛋白酶K于56℃消化3天更能获得高质量和高产量的D... 
178.txt
目的 :探讨恶性梗阻性黄疸的内支架植入术后 ,动脉药盒植入术局部治疗的价值。材料和方法 :3 6例均已不能或不宜行外科手术治疗的恶性梗阻性黄疸病人 ,其中肝门区肿瘤 2 5例 (肝门原发性肝癌 12例 ,肝门转移性肝癌 13例 ) ,胰头癌 7例 ,胆管癌 4例 ,随机分两组 ,一组为单纯内支架治疗 (EMBE) ;另一组为EMBE加PCS治疗组。先行经皮胆管引流内支架植入术 ,然后行动脉药盒 (PCS)植入术 ,再按肿瘤生物特性及药代动力特点 ,经药盒泵入化疗药物。结果 :3 6例中 3 1例胆管引流内支架植入术成功 ,其中之 13例行单纯胆道内支架植入术 ,18例在胆道内支架植入术基础上行PCS植入术 ,随访 1～ 12个月 ,EMBE组 :1～ 3个月内 6例 ( 5 0 % )出现再闭塞。 2～ 6个月内死亡 8例 ,占 6 1 5 % ,12个月内死亡 11例 ,占 84 6 %。EMBE +PCS组 4( 2 2 2 % ) 1～ 3个月后出现再闭塞 ,2～ 6个月内死亡 6例 ,占 3 3 3 % ,12个月内死亡 9例 ,占 5 0 0 %。两组再闭塞率及死亡率相... 
