005.txt
背景与目的:WT1基因编码一个锌指转录因子,在白血病细胞中高表达并与预后呈负相关。WT1基因mRNA通过2个可变性的剪切位点产生4种不同的拼接异构体,4种异构体在表达WT1的不同组织中各以其相对稳定的比例表达,白血病细胞中WT1不同异构体表达的意义尚不清楚。本研究拟用WT1基因异构体WTA转导急性早幼粒细胞性白血病细胞株NB4,以探讨WT1基因异构体对NB4细胞增殖的影响及其分子机制。方法:用电穿孔的方法将携带WT1基因异构体WTA(-17AA/-KTS)全长cDNA的重组真核表达载体及其对照质粒pCB6+转导NB4细胞,建立WT1基因异构体表达比例改变的细胞株并用有限稀释法进行单克隆化。采用台盼蓝拒染法、MTT比色法、甲基纤维素集落形成实验及细胞周期动力学检测,了解WT1基因异构体表达比例改变对NB4细胞生长的影响。用半定量RT-PCR检测NB4细胞中p53、p21、CyclinE、CyclinD1、CyclinA1基因表达的改变。结果:WT1基因异构体能够通过电穿孔方法成功转染NB4细胞,外源基因在NB4细胞中稳定整合及表达,并通过有限稀释法将永久表达细胞株单克隆化。用台盼蓝拒染法... 
018.txt
目的：探讨人脑胶质瘤组织中三种耐药基因 mdr1、 ERCC2和 MGMT mRNA表达之间的相关性。方法：采用双管 RT- PCR方法检测 14例正常脑组织和 56例人脑胶质瘤组织中 mdr1、 ERCC2和 MGMT mRNA水平，并分析其相关性。结果：正常脑组织中 mdr1、 ERCC2和 MGMT的表达量分别为 (0.75± 0.36)， (1.43± 0.92)和 (2.48± 1.83)， mdr1和 ERCC2、 ERCC2和 MGMT之间具相关性 (P< 0.01和 P< 0.001)；胶质瘤组织中三种基因表达量分别为 (0.53± 0.42)， (1.75± 1.16)和 (2.88± 1.92)， ERCC2和 MGMT之间具极显著相关性 (P< 0.001)。结论： ERCC2和 MGMT基因的表达之间可能具有内在的联系，共同参与细胞对 DNA损伤的修复，并形成耐药；而 mdr1与上述两者之间不具有这种关系。 
028.txt
目的 :观察疗前鼻咽癌组织中p5 3蛋白的积聚及其对瘤细胞有丝分裂和凋亡的影响。方法 :随机收集 1997年疗前鼻咽癌活检标本 43例。采用免疫组化LSAB法DO 7一抗检测 p5 3蛋白的表达。在H&E染色切片上计数有丝分裂图像 ,平均每个高倍视野下的瘤细胞有丝分裂数为有丝分裂指数 (mitoticindex ,MI)。采用TUNEL原位细胞死亡试剂盒检测瘤细胞凋亡 ,平均每个高倍视野下的凋亡瘤细胞数为凋亡指数 (TUNELindex ,TI)。比较高于和低于不同 p5 3阳性瘤细胞百分率的两组间MI均数有无差异 ,以确定 p5 3蛋白积聚的标准。比较有无p5 3蛋白积聚两组间的MI均数和TI均数。结果 :在 43例疗前鼻咽癌活检标本中 ,见到p5 3阳性瘤细胞≥2 0 %以上时 ,两组MI均数开始显示有差异 ,从而将 p5 3阳性瘤细胞≥ 2 0 %定为 p5 3蛋白积聚。 43例中有 37例p5 3蛋白积聚 ,积聚率为 86 0 5 % (37/4 3)。 37例有p5 3蛋白积聚组的MI均数为 1 87± 1 78/HPF ,6例无 p5 3蛋白积聚组MI均数为 0 ... 
035.txt
背景与目的:EB病毒核抗原1(Epstein-Barr viral nuclear antigen 1,EBNA 1)对于维持EB病毒的潜伏感染有重要作用。V-val变异型的EBNA1与鼻咽癌有密切的相关性。本研究旨在比较原型和V-val变异型的EBNA1基因在上皮细胞中的功能的差异。方法:用PCR方法扩增出原型和V-val变异型EBNA1基因的全长并克隆到pGFP载体上,转染HEK293细胞,检测两种亚型的EBNA1蛋白的表达对细胞生物学性状的影响。以含有EB病毒增强子FR序列的荧光素酶载体作为报告基因,比较两种亚型的EBNA1基因对质粒的转录激活能力。结果:原型和V-val变异型EBNA1基因的表达对HEK293细胞的生长速度没有明显影响,但表达原型EBNA1的细胞的克隆形成能力明显低于V-val亚型。在裸鼠致瘤实验中,接种表达原型和V-val变异型EBNA1细胞的实验组均未见肿瘤形成。但是在瞬时转染实验中,表达V-val变异型EBNA1基因的HEK293细胞的荧光素酶活性明显高于原型EBNA1基因。结论:原型和变异型EBNA1均未发现有明显的转化细胞的能力,但是V-val变异型E... 
038.txt
目的:研究我们实验室最近克隆的喉癌相关基因LCRG1编码蛋白的细胞亚定位以及其是否具有抑瘤功能。方法:采用绿色荧光蛋白(GFP)荧光定位的方法,研究该基因编码蛋白的细胞亚定位;通过绘制细胞生长曲线,以及运用转染细胞软琼脂集落形成试验和裸鼠致瘤试验,研究喉癌相关基因LCRG1在喉癌细胞系Hep-2中的生物学特性。结果:喉癌相关基因LCRG1编码的蛋白定位在细胞核内;将LCRG1cDNA导入到不表达该基因的喉癌细胞系Hep-2中,观察到明显的生长抑制作用,表现为抑制Hep-2细胞的停泊非依赖性生长和抑制裸鼠致瘤性。结论:喉癌相关基因LCRG1具有一定的抑瘤功能。 
039.txt
背景与目的:如何预测和克服肿瘤细胞对化疗药物的耐药性,实施个体化治疗是肿瘤化疗急需解决的问题。与基因启动子甲基化密切相关的DNA损伤修复基因O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶(O6-methylguanine-DNA methyltransferase,MGMT)表观沉默与肿瘤对烷化剂药物化疗敏感性密切相关。本研究探讨检测MGMT基因启动子CpG岛甲基化在判断脑胶质瘤患者预后及预测肿瘤对烷化剂药物耐药性中的意义。方法:甲基化特异性PCR(MSP)法检测脑胶质瘤组织及肿瘤细胞株MGMT基因启动子甲基化状态,蛋白印迹和免疫组化法测定蛋白表达,MTT法检测肿瘤细胞株对烷化剂药物敏感性,将患者随访资料针对MGMT甲基化状态绘制Kaplan-Meier生存曲线,并进行log-rank检验分析。结果:39例脑胶质瘤患者组织MGMT基因启动子甲基化发生率为46.2%,蛋白表达阳性率为61.5%,且肿瘤组织中MGMT基因甲基化状态与蛋白表达显著相关(P<0.05);6例正常组织均未检测出基因甲基化。MGMT基因过甲基化的脑胶质瘤SHG-44细胞株用5-Aza-CdR处理后完全脱甲基化,MGMT蛋... 
040.txt
背景与目的:有研究表明脆性组氨酸三联体(fragilehistidinetriad,FHIT)基因在与环境致癌因素关系密切的恶性肿瘤(如肺癌)中表达异常率较高。本研究旨在分析肺癌组织中hMSH2基因与FHIT基因表达的相关性,并探讨FHIT、hMSH2基因表达下降与肺癌临床病理特征的关系。方法:应用免疫组化法检测40例肺癌组织和15例癌旁非癌肺组织中FHIT及hMSH2基因的表达水平,用图像分析系统测量FHIT、hMSH2蛋白表达的阳性率。结果:(1)肺癌组织中FHIT、hMSH2蛋白表达阳性率分别为58.2%、45.8%,显著低于非癌肺组织的89.1%、65.3%(P<0.01);(2)鳞癌中FHIT蛋白表达阳性率(52.2%)低于腺癌(63.4%),而腺癌中hMSH蛋白表达阳性率(35.6%)低于鳞癌(53.2%),其差异均有显著性(P<0.01);(3)有淋巴结转移的肺癌组织FHIT蛋白表达阳性率(54.1%)低于未发现淋巴结转移的肺癌组织(60.5%)(P<0.01),而hMSH2蛋白表达阳性率在两组患者中的差异无显著性(P>0.05);(4)吸烟组中F... 
041.txt
目　的 :研究外源性野生型p5 3基因对骨肉瘤细胞株生物学特性的影响。方法 :采用基因转染技术 ,将外源性野生型p5 3基因重组质粒—PM4 7,导入人骨肉瘤细胞株HOS - 860 3细胞中 ,经选择培养基筛选阳性生长细胞克隆 ,用PCR技术检测PM4 7在转染后的瘤细胞内的存在情况 ;在相差显微镜和光镜下对转染前后瘤细胞的形态学进行观察和生长特性进行测定 ;用凋亡原位检测法检测瘤细胞凋亡率 ;流式细胞仪测定瘤细胞DNA含量和细胞周期 ;免疫组化法对转染前后瘤细胞p5 3、p2 1/WAF1、bax和bcl- 2蛋白的表达进行定性和半定量检测。结果 :转染后的瘤细胞形态由转染前密集排列的上皮样细胞转变为排列稀疏的长梭形细胞 ,瘤细胞生长速度减慢 ,群体倍增时间比转染前增加了 2 3倍 ,且易出现脱壁并见散在瘤细胞凋亡 ;流式细胞仪检测发现转染后的瘤细胞多停滞于G1期 ;免疫组化检测结果发现转染后的瘤细胞p2 1/WAF1和bax蛋白的表达较强 ,而bcl- 2蛋白表达受到抑制。结论 :野生型p5 3是通过诱导p2 1/WAF1蛋白的表达和抑制bcl- 2的表达从而调节细胞周期发挥抑... 
042.txt
背景与目的:Fas/FasL系统是细胞凋亡的重要通路。为了解Fas/FasL系统在肿瘤多胺生物合成抑制导致恶性表型逆转中的作用,本研究拟探讨多胺生物合成抑制剂α-二氟甲基鸟氨酸(α-difluoromethylornithine,DFMO)对人肺癌A549细胞生长、凋亡的影响及其与人肺癌相关抗原、rasP21蛋白及Fas/FasL表达的相关性。方法:用MTT法观察细胞生长,流式细胞仪分析细胞周期,DNAladder电泳法观察细胞凋亡,SP免疫组化法及RT-PCR法检测细胞蛋白及基因表达。结果:DFMO可抑制A549细胞生长并诱导凋亡,使G1期细胞增多(61.0±2.08)%,S期细胞减少(21.2±0.88)%,出现DNAladder;同时下调A549细胞人肺癌相关抗原及rasP21蛋白表达,上调Fas基因mRNA及蛋白表达。结论:DFMO通过Fas/FasL通路诱导肺癌A549细胞的凋亡,并可能与人肺癌相关抗原及rasP21蛋白表达调控有关。 
062.txt
背景与目的:口腔鳞状细胞癌(oralsquamouscellcarcinoma,OSCC)中c-myc和p16的蛋白表达已有一些报道,其基因扩增和mRNA表达研究很少,未见有从多个水平探讨OSCC中c-myc和p16协同作用的研究。本研究旨在探讨OSCC中c-myc和p16基因在基因扩增、mRNA表达和蛋白质表达三个水平上的协同作用。方法:用原位杂交和免疫组化技术与图像分析相结合的方法,对30例OSCC组织中c-myc和p16两种基因的扩增、mRNA表达和蛋白表达状况进行定性、定位、定量研究。结果:OSCC中c-myc的扩增阳性率为63.3%,p16基因未见扩增。c-myc和p16在OSCC中的mRNA表达率分别是83.3%和93.3%,蛋白表达率分别是60.0%和86.7%。相关性分析表明,p16与c-myc在mRNA表达(r=0.6765,P=4.0556E-05)和蛋白表达(r=0.5642,P=0.0012)都呈显著性相关。结论:c-myc基因扩增和高表达在OSCC发生、发展中具有重要作用。在OSCC中c-myc和p16的表达具有一定的内在联系。 
080.txt
背景与目的:NET-1是最近发现的肿瘤相关基因,它在肝癌中的表达目前尚未见报道。本研究在胚胎肝、成人肝、肝癌及相应的癌旁组织中筛检和比较NET-1基因和蛋白表达,以探讨NET-1基因在肝癌表达的特征。方法:用逆转录聚合酶链反应(RT-PCR)分别检测3例胚胎肝、4例成人肝、4例验证肝癌组织和28例肝癌与相应癌旁组织中NET-1mRNA的表达,由四星图像分析系统软件检测NET-1基因mRNA的光密度。用基因生物工程方法制备NET-1多克隆抗体,并用激光共聚焦显微镜观察免疫荧光细胞化学检测培养的人肝癌细胞系SMMC-7721中NET-1抗体的表达,免疫组化法检测28例肝癌与癌旁组织中NET-1蛋白的表达。结果:(1)正常成人和胎儿肝组织中NET-1基因mRNA不表达,4例验证肝癌组织中NET-1基因mRNA均呈阳性表达;肝癌与癌旁组织中NET-1基因mRNA高表达,阳性率均为85.71%(24/28)。肝癌组织中NET-1mRNA的平均光密度显著高于癌旁组织(0.64与0.47,P<0.05)。(2)经激光共聚焦显微镜观察SMMC-7721细胞中NET-1抗体的表达定位于胞浆。(3)... 
118.txt
目的探索小样本情况下基于不同理论的统计方法在鉴别差异表达基因时的性能。方法以实验资料为基础,估计残差方差的分布参数、基因的平均表达及差异表达水平,按照一定差异比例模拟理论数据,用于分析倍数法、t检验、随机方差模型、SAM及对数后验比法的性能及特征。结果随机方差模型、SAM及对数后验比法在鉴别差异表达基因的准确性上相近,均高于t检验和倍数法,t检验又稍高于倍数法。结论倍数法的性能受极端值的影响严重,t检验在基因特异性标准误较小情况下增加鉴别的假阳性率,而随机方差模型、SAM和对数后验比法由于统计量的计算建立在多基因的基础上,鉴别的准确性较高。 
145.txt
目的 :探讨人肺腺癌A5 49/DDP耐药细胞的多药抗药机理。方法 :应用形态学观察、琼脂糖凝胶电泳、原位DNA断裂点的末端标记法观察细胞凋亡的状况 ,用免疫组化法检测bcl 2基因的表达。结果 :癌细胞在顺铂作用下产生了典型的凋亡形态学改变。 3μg/ml、5 μg/ml、7μg/ml顺铂作用 48小时 ,A5 49细胞DNA裂解片断呈现典型的阶梯状排列条带 ;而在 5 μg/ml、7μg/ml顺铂作用 48小时 ,A5 49/DDP细胞才呈现相似的DNA条带。在 3μg/ml顺铂作用 12小时、18小时、2 4小时 ,A5 49/DDP的凋亡指数分别小于A5 49的凋亡指数。A5 49/DDPbcl 2基因的表达高于A5 49细胞。结论 :A5 49/DDP可抵抗顺铂诱导的细胞凋亡 ,这可能与其细胞bcl 2基因过度表达有关。bcl 2基因过度表达可能是A5 49/DDP细胞抗凋亡及抗药机理之一。 
152.txt
背景与目的:自杀基因治疗是一种有前景的基因治疗方法,本实验通过观察单纯疱疹病毒胸苷激酶(herpessimplexvirus-thymidinekinase,HSV-TK)和CD-TK两种自杀基因体系对前列腺癌细胞PC-3m的杀伤效果,探讨该基因治疗在前列腺癌治疗中的应用价值。方法:应用逆转录病毒载体将HSV-TK基因和CD-TK融合基因分别转染PC-3m细胞,经RT-PCR鉴定后,MTT法检测丙氧鸟苷(ganciclovir,GCV)、5-氟胞嘧啶(5-flucytosine,5-FC)前体药物单一或联合应用对转染后PC-3m细胞的杀伤作用,以未转染的PC-3m细胞作对照。结果:GCV对转染后PC-3m细胞有较强的细胞毒作用,半数抑制浓度为8.34μg/ml,但旁观者效应不明显;5-Fc则有显著旁观者效应,当混育细胞中转染细胞比例是5%时即可出现;联合用药具有协同作用,两药相互作用指数小于1.0。结论:CD-TK自杀基因体系对前列腺癌细胞具有显著杀伤作用,明显优于单用HSV-TK基因体系,深入研究意义较大。 
167.txt
背景与目的:一定浓度的苦参碱能诱导K562细胞分化,本研究拟初步探讨其诱导分化的信号转导机制。方法:运用链亲和素-生物素放大系统结合的酶联免疫法,动态检测苦参碱作用于K562细胞后,K562细胞膜相及胞浆内的蛋白酪氨酸激酶和磷酸酶活性的变化。结果:苦参碱能抑制K562细胞内的蛋白酪氨酸激酶活性,在<0.1mg/ml的浓度范围内,抑制作用具有浓度依赖性。不同浓度的苦参碱对蛋白酪氨酸磷酸酶活性的影响无显著性差异。0.1mg/ml的苦参碱作用K562细胞后,伴随蛋白酪氨酸激酶的活性变化,蛋白酪氨酸磷酸酶的活性也有一个短暂的下降。结论:在苦参碱诱导K562细胞分化的过程中,涉及到蛋白酪氨酸激酶的活性改变。膜相中蛋白酪氨酸激酶的活性改变先于胞浆内的改变,提示有一个信号的跨膜转运过程。同时伴有蛋白酪氨酸磷酸酶的活性变化,反映了胞内的蛋白酪氨酸残基磷酸化与去磷酸化的即时调节机制。苦参碱对蛋白酪氨酸激酶活性的抑制作用具有特异性与饱和性的特点,还提示有相应的受体存在。 
168.txt
目的 :探讨人肺腺癌A5 49/DDP耐药细胞的多药抗药机理。方法 :应用形态学观察、琼脂糖凝胶电泳、原位DNA断裂点的末端标记法观察细胞凋亡的状况 ,用免疫组化法检测bcl 2基因的表达。结果 :癌细胞在顺铂作用下产生了典型的凋亡形态学改变。 3μg/ml、5 μg/ml、7μg/ml顺铂作用 48小时 ,A5 49细胞DNA裂解片断呈现典型的阶梯状排列条带 ;而在 5 μg/ml、7μg/ml顺铂作用 48小时 ,A5 49/DDP细胞才呈现相似的DNA条带。在 3μg/ml顺铂作用 12小时、18小时、2 4小时 ,A5 49/DDP的凋亡指数分别小于A5 49的凋亡指数。A5 49/DDPbcl 2基因的表达高于A5 49细胞。结论 :A5 49/DDP可抵抗顺铂诱导的细胞凋亡 ,这可能与其细胞bcl 2基因过度表达有关。bcl 2基因过度表达可能是A5 49/DDP细胞抗凋亡及抗药机理之一。 
