012.txt
测定了１０３例癌症病人和１１７例对照血清，外周血淋巴细胞以及２１例组织和癌旁正常组织腺苷脱氦酶（ＡＤＡ）的活性。结果表明：癌症组血清ＡＤＡ活性为２２．９±８．８３Ｕ／ｍｌ，对照组为１５．２１±５．６７Ｕ／ｍｌ，两者比较差异有非常显著性意义（ｔ＝７．５６，Ｐ＜０．０１）；癌症组淋巴细胞ＡＤＡ活性为３．９６±１，７４Ｕ／ｍｇｐｒｏｔｅｉｎ，对照组为７．３７±３．６５Ｕ／ｍｇｐｒｏｔｅｉｎ，两者比较差异有非常显著性意义（ｔ＝８．６５，Ｐ＜０．０１）；２１例癌组织ＡＤＡ活性为０．０９６±０．０５４Ｕ／ｍｇｐｒ－ｏｔｅｉｎ，癌旁正常组织为０．０４３±０．０３３Ｕ／ｍｇｐｒｏｔｅｉｎ，两者比较差异有非常显著性意义（ｔ＝０．８６，Ｐ＜０．０１）。提示：检测腺苷脱氨酶活性对观察癌症病人的疗效和预后有一定价值。 
020.txt
对广西扶绥县肝癌高发区和相对低发区385例5～13岁儿童的黄曲霉毒素B1（AFB1）摄入量进行了对比研究,结果表明,肝癌高发区儿童AFB1摄入量明显大于相对低发区儿童（P<0.01）,分别为123.51ng/kg体重/日和30.58ng/kg体重/日,前者是后者4倍多;同时,高发区儿童24小时尿中黄曲霉毒素M1（AFM1）排出量亦高于相对低发区儿童,分别为2.71ng/kg体重/日和1.00ng/kg体重/日（P<0.01）,前者是后者两倍多。研究结果提示,该县境内出现肝癌高发区和相对低发区之差别,原因之一是不同地区居民从儿童时期起暴露于AFB1水平不同,肝癌高发区是AFB1高摄入量区。因此,从儿童时期起就开始注意减少AFB1摄入量,对预防原发性肝癌有十分重要意义。 
024.txt
背景与目的:我们已经开发了癌症患者生命质量测定量表体系共性模块(quality of life instruments for cancer patients-general module,QLICP-GM),但其心理测量学特性有待考评。本研究拟考评QLICP-GM的信度与效度。方法:用QLICP-GM对600例肺癌、乳腺癌、大肠癌、胃癌和头颈癌患者的生命质量进行测定和评价,用相关分析、配对t检验、等效检验、结构方程模型等统计学方法分析QLICP-GM的信度和效度;同时与FACT-G量表测定和评价结果比较,分析QLICP-GM的效标效度。结果:QLICP-GM各领域及总量表的重测信度均在0.85以上,除社会功能外各领域内部一致性信度α值均在0.70以上,总量表的α值和分半信度分别为0.88和0.93;相关分析与结构方程模型分析显示量表有较好的结构效度;与FACT-G的相关分析显示有较好的效标关联效度。结论:QLICP-GM具有较好的信度和效度,可用于癌症患者生命质量测定。 
027.txt
本文报道复方丹参、地龙、野木瓜注射液对体外培养的人鼻咽癌细胞株CNE-2的放射增敏作用。在96孔塑料微量细胞培养板中培养,均接受2 Gyγ射线照射,然后继续培养,在倒置显微镜下观察记录每孔克隆数,将用药组与单纯放射组比较。方差分析表明各加药组均有明显的放射增敏作用,其增敏率27.1％～54.3％(P<0.001)。用美兰比色法测定细胞氧耗结果表明,复方丹参、地龙、野木瓜都可明显促进癌细胞氧耗增加。 
030.txt
背景与目的:在人体液中可以检测到多种与肿瘤转移相关的因子,有文献报道这些因子与肿瘤分期、预后有关。本研究检测鼻咽癌(nasopharyngealcarcinoma,NPC)患者血清可溶性因子VEGF、CD44s、MMP-3表达水平,探讨其与肿瘤临床分期和预后的关系。方法:采用双抗体夹心ELISA法对46例无转移NPC患者、20例局部复发和/或器官转移的NPC患者和18例健康者外周血中VEGF、CD44S、MMP-3水平进行测定。结果:局部复发和/或远处转移的NPC患者血清VEGF平均水平(791.7±560.5)ng/L显著高于健康对照组(424.6±197.1)ng/L和无转移NPC组(429.0±249.7)ng/L;而健康组与无转移NPC组患者VEGF平均水平差异无显著性。初治患者中,T4期患者血清VEGF水平显著高于T1～T3期;初治NPC患者治疗前血清VEGF≥600ng/L与<600ng/L两组,治疗后2年无复发生存率有显著性差异(37.5%vs83.9%)。有转移NPC患者血清MMP-3水平(28.8±15.5)μg/L显著高于健康组(16.2±11.1)μg/L和... 
034.txt
为了研究血浆、尿液、胃液和组织硒含量在胃癌中的变化规律及临床意义,我们对43例进展期胃癌患者的血浆、尿液和胃液硒含量及15例胃癌组织硒含量进行了测定。结果提示低硒与胃癌有关,但癌组织有积聚硒的作用。血浆、尿液和胃液硒含量的测定对判断胃癌的病程进展、预后及临床诊断可能具有一定价值。 
045.txt
背景与目的:胰十二指肠切除术后的合并症发生率仍然较高。术前胆道引流可以改善肝功能,但对于恶性低位胆道梗阻患者行胰十二指肠切除术术前肝功能的具体影响,以及肝功能指标在手术前后的变化情况,目前仍未见报道。本研究分析术前胆道引流对恶性低位胆道梗阻行胰十二指肠切除术患者术前肝功能的影响,以及肝功能指标在手术前后的变化及分析其预后。方法:收集98例行胰十二指肠切除术恶性低位胆道梗阻患者[总胆红素(totalbilirubin,TB)>85μmol/L]的临床资料,分析肝功能指标和胆红素之间的相关性、手术前后肝功能的变化、以及分析预后;按照术前是否胆道引流分为减黄组、未减黄组,分析术前胆道引流对肝功能指标的影响,按照术后是否发生并发症分为有、无并发症组,分析并发症对术后肝功能变化的影响。结果:γ-谷氨酰转移酶(γ-glutamyltransferase,GGT)与TB呈正相关关系(r=0.368,P<0.001),而碱性磷酸酶(alkaline phosphatase,ALP)与TB无相关性。减黄组术前胆道引流后,TB、直接胆红素(direct bilirubin,DB)、丙氨酸转氨酶... 
048.txt
背景与目的:原发性肝细胞癌(primaryhepatocellularcarcinoma,PHC)患者70%～90%伴有肝硬化、脾功能亢进以致患者术前外周血象偏低或术后外周血象恢复缓慢常影响经肝动脉化疗栓塞(transcatheterhepaticarterialchemoembolization,TACE)的正常进行。本研究探讨脾动脉部分栓塞(partialsplenicembolization,PSE)联合经TACE治疗合并脾功能亢进的PHC的方法和意义。方法:对26例PHC患者采用PSE联合TACE治疗的方法,26例PHC患者单用TACE治疗。结果:PSE联合TACE较单用TACE治疗明显改善PHC患者外周血象,PSE术后3天、1周、2周及4周外周血白细胞、红细胞、血小板较栓塞前明显提高。结论:PSE联合TACE是PHC合并脾亢的安全、有效治疗方法。 
049.txt
本文报告用石墨炉原子吸收光谱法,分析我院住院24例消化道癌肿患者血清Zn、Cu、Fe三种元素含量,并与同期住外科治疗的14例胃溃疡病人及本地区11例健康成人作比较分析。其结果显示:胃癌和胃溃疡患者血清Zn均低于正常成人(P<0.01,P<0.001),但两种病人之间无差异意义(P>0.05);胃癌患者血清Cu明显高于溃疡病人及正常成人(P<0.001);血清Cu/Zn比值在不同人群中均有极显著的差异(P<0.01),其平均值,在胃癌、溃疡病及正常成人分别为2.837±0.827μg/dl,1.405±0.239μg/dl及1.00±0.11μg/dl;Fe在三种人群中均无明显差异意义 (P>0.05)。胃癌与胃溃疡血色素含量存在明显差异性,胃癌病人血色素平均9.456g％显著低于溃疡病人的平均值10.992g％。 
051.txt
文本报告测定血清脂质结合唾液酸(LSA)浓度检测以鼻咽癌为主的一些癌症的研究结果。从正常对照组算得的LSA阴性与阳性判别值为22.0mgSA/dl。正常对照组、慢性鼻咽炎组、良性肿瘤组、鼻咽癌组、肺癌组、肝癌组和其它癌组的LSA均值(mgSA/dl)分别为15.5、17.1、16.7、23.2、26.0、25.8和26.0,阳性率分别为3.9％(3/77)、6.3％(1/16)、20％(1/5)、60％(36/60)、90％(9/10)、66.7％(4/6)和78.9％(15/19);早期(Ⅰ～Ⅱ)和晚期(Ⅲ～Ⅳ)鼻咽癌两组间的LSA均值仅(23.0、23.2)和阳性率[56.5％](13/23)、61.9％(13/21)]均无显著性差异。讨论了血清LSA浓度测定用于检测癌症的可能性。 
054.txt
目的 :了解新城疫病毒（ newcastle disease virus,NDV） La Sota株活疫苗经吸入途径接种家兔和肿瘤志愿者的免疫效应，以及其对放疗后鼻咽癌（ nasopharyngeal carcinoma,NPC）患者的辅助疗效。方法：用喉头喷雾器经鼻腔喷雾吸入途径给家兔、 放疗后鼻咽癌、手术治疗或化疗的其他癌症患者接种疫苗。于接种前及接种后采集家兔和癌症患者静脉血标本。按常规血凝抑制试验法测定 NDV抗体；用血细胞自动分析仪检测白细胞水平；以随机配对分组及多种追踪手段相结合的方法追踪和检查试验和对照组 NPC放疗后患者的 3年内复发与死亡情况。结果：免疫接种后，每只家兔的 NDV血凝抑制抗体滴度都升高 4倍以上；抽查的已接种过 4个疗程 NDV疫苗的 NPC患者 100％检测出 NDV血凝抑制抗体，当他们再次接种 1疗程 NDV疫苗 4周后，抗体 4倍以上升高率达 80％，其抗体平均滴度显著高于初次接种组；后者接种前的 NDV抗体检出率仅 14.29％ ,当该组人群接受首次疗程的 NDV疫苗接种 4周后，抗体检出率 85.71％ , 4倍升高率为 71.43％；手术治... 
063.txt
背景与目的:目前对癌症顽固性疼痛(简称顽痛)尚未有较好的治疗方法。有报道丘脑中央中核(centromedianusnucleus,CM核)在中枢镇痛中起着重要作用,本研究旨在通过大鼠动物实验和临床治疗90例多种癌症顽痛患者,探讨毁损CM核后的镇痛效果。方法:选用远交群大鼠(SpragueDawley大鼠,SD大鼠)10只,电解毁损其CM核,采用电刺激鼠尾———嘶叫法进行测痛,同时设假毁损组SD大鼠10只,除不通电毁损外,其余手术条件均与毁损组相同。以电流强度(mA)的变化,测定大鼠痛阈的改变。临床治疗癌症顽痛患者90例,其中肺癌36例、鼻咽癌21例、结肠癌10例、胰腺癌8例、骨癌8例、肾癌4例、肝癌3例。应用脑立体定向技术,对CM核行热凝射频毁损。采用世界卫生组织推荐的10分法评定手术前后的疼痛程度。结果:毁损组大鼠痛阈术前为(0.152±0.034)mA,术后为(0.326±0.05)mA,两者差异有显著性(P<0.001);假毁损组大鼠痛阈术前为(0.142±0.027)mA,术后为(0.138±0.035)mA,两者差异无显著性(P>0.05)。本组患者术前疼痛计分均... 
066.txt
应用单克隆抗体检测20例小儿肾母细胞瘤患者外周血T淋巴细胞亚群。结果显示:患者CD+3、CD+8均明显降低,CD+4有下降趋势,CD+4/CD+8比率降低。此外,动态观察了12例患者手术前后T淋巴细胞亚群变化,发现术后CD+3、CD+4变化不大,CD+8明显增高,长期随访患者,术后一年各项指标已恢复至接近正常小儿水平,而治疗中在于肿瘤复发或转移的患者,治疗前各项指标均处于十分低下状态,治疗后上述指标不但不回升后而继续下降。重点讨论患者CD+8不升高反而降低这一特殊现象的可能原因及T细胞亚群变化在评估疗效,提示预后方面的意义。 
075.txt
用微量分光光度法对正常人、肝细胞癌(HCC)、良性肝病和其它疾病患者血清α—L-岩藻糖苷酶(SAFU)的活性进行了测定。结果表明,HCC患者SAFU活性(765.10±289.00nmol/ml·h) 明显高于正常人(409.33±83.95nmol/ml·h),67.80％的HCC患者SAFU活性高于正常值上限,而且与血清甲胎蛋白(AFP)无关。虽然相当一部分肝炎和肝硬化患者SAFU也增高,但这些病人往往伴有明显的肝功能异常。提示:SAFU活性可作为HCC的又一诊断指标。 
078.txt
背景与目的:调强放射治疗(intensity-modulated radiotherapy,IMRT)由于剂量分布较常规放疗更符合鼻咽癌病灶与临近解剖结构对剂量的复杂要求而逐渐被临床采用,但IMRT对摆位精确度及其验证的要求高。千伏级锥形束断层扫描(kilo-volt cone-beam computed tomography,kV-CBCT)是新出现的实时图像引导技术,本研究旨在评价kV-CBCT图像引导技术在鼻咽癌调强放射治疗摆位修正中的应用价值。方法:应用kV-CBCT于放疗实施前对22例鼻咽癌患者进行扫描,并在线将重建的容积图像与计划CT扫描图像匹配,调整床位后给予放疗。对患者数据离线后进行分析,计算摆位误差以及计划靶体积(planning target volume,PTV)边界。结果:22例患者共754次kV-CBCT扫描中,首次kV-CBCT(调整前)扫描共505次,其中摆位偏差在左右、头足和前后3个方向误差≤2mm的检测次数分别为386(76.4%)、384(76.0%)和433(85.7%);调整床位后(调整后)扫描共106次,其中在3个方向摆位偏差≤2mm的检测次数... 
088.txt
背景与目的:有关非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkin’s lymphoma,NHL)与免疫抑制状态的研究引起人们的关注。调节T细胞(regulatory T cell,Treg)是免疫抑制细胞,Treg与淋巴瘤之间的关系存在争议。本研究检测初诊NHL患者及正常人外周血Treg水平,探讨外周血Treg与NHL的关系。方法:选取中山大学肿瘤防治中心2006年12月至2008年3月收治的99例初诊NHL患者及31例体检正常的健康成人的外周血标本,采用流式细胞仪联合标记CD4、CD25、CD127检测NHL患者及健康成人外周血CD4+CD25highCD127low Treg水平并进行分析。结果:正常人外周血CD4+CD25highCD127low Treg水平为8.07±1.90,初诊NHL患者外周血CD4+CD25highCD127low Treg水平为11.20±4.40,差异具有统计学意义(P<0.001)。NHL患者外周血Treg水平在男性患者中比在女性患者中高,差异具有统计学意义(P=0.030);在有吸烟和/或嗜酒组比在无吸烟和/或嗜酒组高,差异具有统计学意义(P=0.0... 
091.txt
为比较肿瘤免疫与炎性免疫有无本质区别,本文观察了14例癌性胸腹水中单个核细胞（MN C）亚群分布状态,同时检测了胸腹水中淋巴细胞对PHA刺激的增殖反应及产生白细胞介素I（IL—2）的能力,并与8例结核性胸水进行比较。结果发现,与结核相比,癌性胸腹水中含有大量OKM1+的巨噬细胞及较多的T8+细胞,而T4+细胞则明显低于结核性胸水。癌性胸腹水中淋巴细胞对PHA刺激的增殖反应及IL—2产生能力均明显低于结核性胸水者,提示癌性胸腹水中的淋巴细胞处于功能受抑制状态。对癌性胸腹水淋巴细胞功能抑制的机制也进行了讨论。加入自身胸腹水后,结核的淋巴细胞增殖反应及IL—2产生能力均有所降低,提示结核性胸水中可能含有某种抑制性因素。而癌性胸腹水中的淋巴细胞加入自身胸腹水后,对PHA刺激的增殖反应及IL—2产生能力有的升高,有的降低,且这种升高或降低随胸腹水比例的变化而变化,提示癌性胸腹水中可能既含有抑制性因素,又含有刺激性因素。 
094.txt
目的上颌窦骨分隔被认为是上颌窦内提术的相对禁忌症,文中旨在探讨上颌窦底骨分隔对内提升术后成骨效果的影响。方法收集上颌窦底骨分隔需内提升进行种植的患者7例(有分隔组),另随机选取上颌窦无分隔需进行内提升的患者8例(无分隔组),共15例,利用CBCT(Cone Beam Computed Tomography)和Simplant软件对植体周围骨高度及骨密度进行测量,采用SPSS19.0软件对数据进行统计分析。结果有分隔组及无分隔组的提升高度,植体根尖高度差,颊侧高度差,根尖区骨密度,颊侧骨密度的对比,P值均大于0.05,两组结果差异无统计学意义。结论上颌窦底骨分隔内提升术后的成骨效果无明显影响。 
097.txt
目的探讨主动脉内球囊反搏(IABP)在急性心肌梗死合并心源性休克患者急诊经皮冠状动脉干预(PCI)中的应用时机及分析不同应用时间对临床效果的影响。方法收集就诊的急性心肌梗死合并心源性休克患者98例,随机分为PCI前组和PCI后组,PCI前组患者在入院后PCI术前开始置入IABP,PCI后组患者在PCI术后1 h内置入IABP,比较两组术前和术后24 h的平均动脉压、心率和尿量,对比两组住院期间的病死率和IABP相关并的发症,比较两组术后3个月的生存率和术前术后的心功能指标。结果两组患者术前的平均动脉压、心率和尿量对比差异均无统计学意义(P>0.05),术后PCI前组的平均动脉压和尿量显著高于PCI后组(t=9.295,P<0.01;t=5.676,P<0.01),PCI前组的心率显著低于PCI后组(t=3.100,P=0.03),PCI前组其住院期间的病死率显著低于PCI后组患者( X~2=4.346,P=0.037),两组患者的各项IABP相关的并发症和总并发症比较差异均无统计学意义(P>0.05),两组术后3个月生存率和NYHA分级、LVEF、LVEDd对比... 
099.txt
<正>1.统计研究设计:应交代统计研究设计的名称和主要做法,如调查设计(分为前瞻性、回顾性及横断面调查研究)、实验设计(应交代具体的设计类型,如自身配对设计、成组设计、交叉设计、析因设计、正交设计等)、临床试验设计(应交代属于第几期临床试验,采用了何种盲法措施等)。主要做法应围绕4个基本原则(重复、随机、对照、均衡)概要说明,尤其要交代如何控制重要非试验因素的干扰和影响。 
102.txt
目的探讨关节镜下半月板部分切除术治疗膝关节半月板损伤疗效,并与半月板成形术、保守治疗比较。方法回顾性分析2012年9月-2015年9月该院95例膝关节半月板损伤患者的临床资料,根据治疗方案分为3组,半月板部分切除术组(37例)行关节镜下半月板部分切除术,半月板成形术组(30例)行关节镜下半月板成形术,保守治疗组(28例)拒绝手术患者给予保守治疗。治疗后6个月评估临床疗效;治疗后6个月和2年采用L-ROM测定评估膝关节活动度,发放视觉模拟评分(VAS)评估患者疼痛程度,发放Lysholm膝关节功能评分评估膝关节功能,记录3组远期并发症发生。结果半月板部分切除组治疗总有效率为97.30%和半月板成形术组的86.68%均高于保守治疗的53.57%(P<0.05),半月板部分切除术组与半月板成形术组组间比较无差异(P>0.05);与治疗前相比,3组患者治疗6个月、2年后膝关节活动度、Lysholm评分明显上升,VAS评分明显下降(P<0.05),半月板部分切除术组、半月板成形术组治疗6个月、2年后膝关节活动度、VAS评分组间比较无差异(P>0.05),但与保守治疗组比较... 
103.txt
目的:观察刘氏小儿推拿对伴轻度智力障碍脑瘫患儿的智力水平、运动水平的影响。方法:将伴轻度智力障碍脑瘫患儿随机分为基础治疗组和刘氏推拿组,基础治疗组40例,刘氏推拿组43例,刘氏推拿组在基础治疗上加用刘氏小儿推拿,治疗3个疗程,以贝利量表、粗大运动功能评分为依据观察临床疗效。结果:治疗后,智力量表粗分经成组t检验显示两组有显著性差异(P值3月:0.00;4月:0.00);智力量表发展指数经成组t检验显示两组有显著性差异(P值3月:0.03;4月:0.00);运动量表粗分经成组t检验显示两组有显著性差异(P值3月:0.03;4月:0.00);运动量表发展指数经成组t检验显示两组有显著性差异(P值3月:0.04;4月:0.00)。混合线性模型分析的结果均与之类似。治疗结束时各指标两组配对t检验均有显著性差异(P<0.01)。粗大运动功能评分经成组t检验显示翻身评分有显著性差异(P值3月:0.03;4月:0.00);坐位评分有显著性差异(P值3月:0.02;4月:0.01);爬与跪评分有显著性差异(P值4月:0.02);站立评分与行走、跑、跳评分无显著性差异(P>0.05)。混合线... 
111.txt
目的比较国产明视插管软镜（VIS）与纤维支气管镜（FOB）引导经鼻困难气管插管的临床应用效果。方法择期选择困难气道患者60例,Mallampati评分为Ⅲ或Ⅳ级,美国麻醉师协会评级（ASA）Ⅰ或Ⅱ级,年龄2268岁,体重5382 kg,随机分为VIS组（V组）和FOB组（F组）,每组30例。分别采用VIS和FOB引导经鼻气管插管。观察记录两组气管插管时间、气管插管成功率及气管插管相关并发症发生情况,记录麻醉诱导前（T0）、麻醉诱导后（T1）、声门暴露时（T2）、气管导管进入声门即刻（T3）的平均动脉压（MAP）、心率（HR）和脉搏血氧饱和度（SpO2）。结果与T0时比较,T1时两组MAP明显下降、HR明显减慢（均P<0.05）;与T1时比较,T3时两组MAP明显升高、HR明显增快（均P<0.05）,两组间比较差异无统计学意义（P>... 
124.txt
维甲酸逆转Ｋ５２６／ＡＤＭ耐药细胞株耐药性的研究沈世人王衡邹长木炎苏颖高频关键词维甲酸Ｋ５６２／ＡＤＭ细胞多药耐药逆转中图号Ｒ７３－３６肿瘤患者反复用药引起耐药性的产生是治疗失败的重要原因，研究如何克服耐药性是提高癌症化疗效果的关键之一。本实验结果提... 
126.txt
目的观察氢吗啡酮对罗哌卡因臂丛神经阻滞效果的影响。方法选取该院臂丛神经阻滞下行上臂骨折手术患者60例,随机分为Ⅰ组和Ⅱ组,每组各30例。Ⅰ组使用0.375%罗哌卡因20 ml,Ⅱ组在Ⅰ组基础上加入4μg/kg氢吗啡酮;分别记录臂丛神经阻滞起效时间和镇痛维持时间。采用视觉模拟评分（VAS）评价术后9 h（T1）、12 h（T2）、15 h（T3）镇痛效果及术后静脉自控镇痛泵（PCIA）中镇痛药的用量;观察两组术中和术后不良反应发生情况。结果Ⅰ组神经阻滞起效时间长于Ⅱ组,但镇痛维持时间短于Ⅱ组（P<0.05）;Ⅰ组各时间的静息VAS评分高于Ⅱ组,PCIA使用总量高于Ⅱ组（P<0.05）;两组术中、术后均未出现不良反应。结论氢吗啡酮可增强罗哌卡因臂丛神经阻滞麻醉效果,在上肢骨折手术中值得推广。 
127.txt
目的:调查研究牙齿功能面磨耗与偏侧咀嚼及侧方咬合的关系。方法:通过问卷调查和临床检查收集数据,t检验分析牙齿功能面磨耗与偏侧咀嚼习惯、侧方咬合之间的关系。结果:在257名受试者中,有133名(52%)受试者有偏侧咀嚼习惯,其中77名(30%)为右侧咀嚼习惯,56名(22%)为左侧咀嚼习惯。偏侧咀嚼习惯与牙齿功能面磨耗相关(P<0.05),进一步分区研究显示主要是习惯侧的磨合面磨耗严重(P=0.038<0.05)。所有的受试者中,在左侧,23名(8.9%)受试者为尖牙保护牙合,213名(82.9%)受试者为组牙功能牙合,21名(8.2%)受试者无法测量;在右侧,22名(8.6%)受试者为尖牙保护牙合,217名(84.4%)受试者为组牙功能牙合,18名(7.0%)受试者无法测量。组牙功能牙合磨牙区牙齿牙合面磨耗要比尖牙保护牙合磨牙区牙齿牙合面磨耗严重(P<0.05)。结论:在偏侧咀嚼侧的牙齿功能面磨耗更严重;组牙功能合磨牙区牙齿牙合面磨耗要比尖牙保护牙合磨牙区牙齿牙合面磨耗严重。 
134.txt
目的探讨舒张早期左房室瓣峰值流速与舒张早期左房室瓣环运动速度比值(E/e’)在脓毒症预后评估的价值及临床意义。方法选取2016年3月—2017年5月就诊于新疆医科大学第一附属医院脓毒症患者共157例。随访28 d根据预后分为死亡组(39例)和存活组(118例)。记录患者临床资料、实验室检查指标、急性生理学与慢性健康状况评分系统Ⅱ(APACHEⅡ)、序贯器官衰竭(SOFA)评分,入院24 h内完善超声心动图,应用组织多普勒成像(DTI)技术测定E/e’等。应用多因素Cox比例风险回归分析预后影响因素,采用受试者工作特征(ROC)曲线分析E/e’对脓毒症患者预后的预测价值。结果死亡组平均动脉压、氧合指数、左心室侧壁舒张早期运动峰速度(Elat)、左房室瓣环室间隔舒张早期运动峰速度与左心室侧壁舒张早期运动峰速度平均值(Ea)低于存活组,心率、呼吸频率、N末端脑钠肽前体(NT-pro BNP)、血乳酸、超敏肌钙蛋白T(hs-cTnT)、降钙素原(PCT)、APACHEⅡ评分、SOFA评分、左房室瓣环室间隔E/e’(E/e’sep)、左心室侧壁E/e’(E/e’lat)、E/e’高于存活组(P&... 
136.txt
目的探讨非ST段抬高型急性冠状动脉综合征(NSTE-ACS)患者血清抗凝血酶Ⅲ(AT-Ⅲ)、纤维蛋白原(FIB)水平对高危患者的评估价值。方法选取2015年1月-2016年12月该院根据临床特征和冠状动脉造影(CAG)确诊为NSTE-ACS患者280例为实验组,依据全球急性冠状动脉事件注册(GRACE)评分将实验组分为低危组47例(≤108分)、中危组106例(109~140分)、高危组127例(>140分);根据临床特征和CAG排除NSTE-ACS患者40例作为对照组。分析AT-Ⅲ、FIB水平在不同组间的差异和与GRACE评分的相关性以及GRACE评分的独立影响因素;受试者工作曲线(ROC)分析AT-Ⅲ、FIB对高危NSTE-ACS的预测价值,Logistic多因素回归分析高危NSTE-ACS的预测指标。结果实验组AT-Ⅲ水平低于对照组,而FIB水平高于对照组(P<0.05);AT-Ⅲ水平与GRACE评分负相关(P<0.05),FIB水平与GRACE评分正相关(P<0.05);AT-Ⅲ、FIB是GRACE评分和高危风险的预测因素(P<0.05)。ROC分... 
138.txt
目的探讨超声血流动力学指标对判断感染性休克患者容量反应性的应用价值。方法对2016年11月至2017年6月我院ICU收治的42例进行机械通气的感染性休克患者进行容量负荷试验47例次。均进行超声检查,在试验前、后分别获得每搏量(SV)、下腔静脉扩张指数(ΔIVC1)。同时记录临床各项指标,如中心静脉压(CVP)等。按SV的变化(ΔSV)分为有反应(R)组和无反应(NR)组,R组25例次,NR组22例次。比较两组以及两组间各指标的差异,以及各指标与ΔSV的相关性,绘制受试者工作特征曲线,判定各项指标评价容量反应性的最佳阈值。结果 (1)R组试验前各指标值均高于NR组;(2)试验前ΔIVC1与ΔSV呈显著相关,ΔCVP与ΔSV不相关;(3)经过受试者工作特征(ROC)曲线分析显示,ΔIVC1对预测容量反应性的界值为≥17.5%,且有较高的特异度及敏感度,而ΔCVP不能准确预测机械通气感染性休克患者的容量反应性。结论超声监测技术能够实时动态的判断感染性休克患者容量反应性,指导临床进行补液治疗。 
139.txt
目的分析髋关节镜下治疗不同解剖形态股骨髋臼撞击综合征(FAI)患者的临床疗效与相关X线指标情况。方法选择2015年9月-2016年12月在该院接受关节镜下手术治疗的FAI患者24例,分析患者的临床指标、术后疼痛、膝关节功能与活动度及并发症情况。结果与治疗前比较,患者治疗7 d、1个月、3个月及6个月后的视觉模拟评分法(VAS)评分较治疗前均明显降低,而Harris评分均明显增加,同时患者的膝关节活动度均明显增强,差异有统计学意义(P<0.05)。凸轮型患者髋关节的α角明显高于钳夹型,而偏心距、髋臼深度、髋臼覆盖率及中心边缘角(CE)明显低于钳夹型,比较差异有统计学意义(P<0.05);凸轮型患者的α角明显高于健康人髋关节、而偏心距明显低于健康人髋关节,比较差异有统计学意义(P<0.05);钳夹型患者的髋臼深度、髋臼覆盖率及CE角高于健康人髋关节,比较差异有统计学意义(P<0.05);而3者的髋臼前倾角比较,差异无统计学意义(P>0.05)。24例髋关节镜下治疗患者的并发症发生率为20.83%。结论髋关节镜下治疗FAI可短期减轻患者疼痛,提高膝关节功能与活动... 
140.txt
目的探讨鸡尾酒疗法关节周围注射对单侧全膝关节置换术(TKA)患者围术期高敏心肌肌钙蛋白Ⅰ(hs-cTnI)及儿茶酚胺变化的影响。方法筛选从2014-2017年行择期单侧全膝关节置换术患者90例,随机分为A、B、C组,每组30例,采用腰硬联合麻醉。A组术后镇痛用单次鸡尾酒关节周围注射联合静脉自控镇痛(PCIA),B组采用鸡尾酒疗法关节周围连续注射联合PCIA,C组用PCIA。比较患者术前及术后静止状态和康复锻炼时视觉模拟评分(VAS);在术前及术后检测患者血浆hs-cTnI、肾上腺素和去甲肾上腺素水平。结果 A、B组术后VAS评分、血浆hs-cTnI、肾上腺素及去甲肾上腺素水平均比C组低,B组术后24、48 h均比A组稍有所降低。结论鸡尾酒关节周围注射用TKA围术期的患者,可有效的减轻患者的疼痛,降低hs-cTnI及儿茶酚胺分泌。连续泵注给药较单次给药能更好地减轻术后疼痛,有利于早期膝关节活动,改善短期预后。 
141.txt
背景与目的:我们先前报道了鼻咽癌组织中存在C-KIT表达和突变,但体外水平Imatinib是否对鼻咽癌细胞有增殖抑制作用及其机制尚不清楚。本研究评价了鼻咽癌细胞株中C-KIT表达和突变以及对Imatinib的反应性,探讨三者之间的相关性。方法:应用Western blot检测鼻咽癌细胞株CNE-1、CNE-2、Hone-1、C-666、SUNE-1、5-8F及鼻咽上皮细胞株NP-69的C-KIT表达情况,应用直接测序法检测CNE-1、CNE-2、Hone-1、C-666、SUNE-1、5-8F、NP-69的C-KIT基因突变情况,应用CCK-8试剂盒进行Imatinib对CNE-1、CNE-2、Hone-1、C-666、SUNE-1及5-8F的增殖抑制实验,应用Pearson相关分析和t检验分析鼻咽癌细胞株中C-KIT表达、突变和对Imatinib的反应性三者之间是否有相关性。结果:鼻咽癌CNE-1、CNE-2、Hone-1、C-666、SUNE-1及5-8F细胞株相对于鼻咽上皮细胞株NP-69存在C-KIT蛋白高表达。CNE-1、CNE-2、Hone-1、NP-69发现杂合IVS17... 
142.txt
背景与目的:生命质量测评已广泛应用在肿瘤研究中,而癌症患者生命质量研究对于推动癌症治疗的进步也起着越来越重要的作用。本研究旨在评估胃癌、大肠癌患者的生命质量,探讨与之相关的影响因素。方法:自2005年2月1日至2006年8月31日,采用癌症患者生命质量测定量表核心量表EORTC QLQ C30调查了52例胃癌患者和50例大肠癌患者。各影响生命质量因素的差异程度经t检验及方差分析处理。最优尺度回归分析和判别方程了解生命质量各个子量表与临床分期的关系。多重线性回归分析整体生命质量与功能量表、症状量表及单项量表的关系。结果:临床分期较早期、高文化程度、经过综合治疗后的患者显示较高的功能量表得分和整体生命质量得分,以及较低的症状量表及单项量表得分,因而生命质量较好。年龄、性别等对生命质量影响不大。胃癌组整体生命质量量表得分低于大肠癌组,提示胃癌患者相对于大肠癌患者生命质量较差。结论:临床分期、文化程度和治疗方法是影响胃肠道癌患者生命质量的最重要因素。 
148.txt
背景与目的:癌症患者生命质量测定量表体系(quality of life instrumentsfor cancer patients,QLICP)共性模块的研制已有报道,本研究在此基础上将研制大肠癌患者生命质量测定量表(QLICP-colorectal cancer,QLICP-CR)。方法:采用量表开发的程序化决策方式研制适合中国文化背景下使用的QLICP-CR,并通过110例大肠癌患者的生存质量测定对量表进行评价。采用统计描述、相关分析、配对t检验和聚类分析等进行统计学处理。结果:总量表及各个领域的重测相关系数均在0.78以上;各领域内部一致性信度的α值除社会功能及共性症状和副作用领域分别为0.66、0.63外,其余均在0.85以上;各条目与其领域的相关均大于与其它领域的相关,相关系数r值大多都在0.6以上;总量表、共性模块、特异模块、心理功能及共性症状和副作用领域得分均显示治疗前后差异有统计学意义。结论:QLICP-CR具有较好的信度、效度及反应度,可作为我国大肠癌患者生命质量的测评工具。 
157.txt
背景与目的:随着肺癌开胸手术的深入开展,术前肺功能状况对手术的影响越来越受重视。本研究分析肺通气功能中度减退的肺癌患者术后并发症发生情况,探讨与并发症发生的相关因素。方法:同步对照分析肺通气功能中度减退(31例)与肺功能正常(62例)两组病例并发症的发生情况,进行t检验及卡方检验作比较,行logistic回归分析影响并发症出现的有关因素。结果:肺通气功能中度减退患者术后常见低氧血症(41.9%),心律失常或心功能不全(25.8%),肺部感染(25.8%)等一般并发症,呼吸衰竭、心力衰竭等严重并发症的发生率为9.2%,院内死亡率为3.2%;而对照组此4类并发症发生率分别为:16.1%、8.1%、9.6%及3.2%,无院内死亡。回归分析显示年龄、手术切除范围与并发症的发生相关。结论:肺通气功能中度减退的肺癌患者术后出现低氧血症等一般并发症几率较正常组明显增高,手术范围较局限的患者,严重并发症及院内死亡率并无明显增高,年龄越大、手术切除范围越大者并发症发生几率越大。 
169.txt
背景与目的:以CT模拟定位(CTsim)为基础的现代放射治疗计划设计要求准确勾画肿瘤靶区及重要危险器官,这是提高鼻咽癌患者治疗效果及生存质量的重要保障。本研究通过比较不同医生对鼻咽癌原发大体肿瘤靶区(GTV)勾画的差异,分析影响鼻咽癌GTV勾画的主要因素。方法:复习30例采用CTsim的鼻咽癌患者的治疗计划,将患者所属各组主管医生所勾画的鼻咽原发肿瘤靶区定义为GTV1,笔者同放射科CT诊断室一位主治医师在屏蔽GTV1后共同勾画的GTV定义为GTV2,利用治疗计划系统统计功能分别计算GTV1及GTV2三维轴向的最长径X1、Y1、Z1与X2、Y2、Z2,以及靶区总体积V1、V2,考虑靶区勾画可能存在的随机性误差及扫描层距对肿瘤范围判断的影响,允许GTV1及GTV2在X、Y轴向的最大误差2mm,Z轴向的误差为3mm,采用X1-X2、Y1-Y2、Z1-Z2差值绝对值分别同允许误差进行配对t检验,分析造成GTV1同GTV2差别的原因。结果:GTV1及GTV2在X、Y、Z三维轴向的差别分别为2.95±4.33、6.24±7.52、6.25±9.35(P≤0.001)。GTV1普遍勾画过大,所有病例... 
175.txt
背景与目的:甲状腺低分化滤泡状癌较少见,但有其一定的临床特征和发展规律。本研究探讨其临床特征、治疗效果及预后,旨在提高对本病的认识。方法:回顾分析30例低分化滤泡状癌的临床资料。用Kaplan-Meier法统计生存率,用log-rank检验模型对患者年龄、性别、肿瘤大小、外侵程度、治疗方式和手术切除程度等可能的预后因素进行分析,用t检验分析两组数据之间是否有显著性差异。结果:3、5和10年的总生存率分别为32.2%、25.1%和12.5%;3、5年累积肿瘤复发率分别为37.6%和48.0%。3、5年颈淋巴结转移率为57.6%、68.2%,3、5年远处转移率为82.5%和86.9%。根治性切除原发灶及颈部转移灶可显著降低肿瘤复发(χ2=6.59,P=0.01),改善生存率(χ2=12.40,P=0.00)。伴有静脉瘤栓的肿瘤复发率明显高于其他患者(χ2=4.62,P=0.03)。接受131I治疗的远处转移患者的生存时间显著长于未行131I治疗的患者(χ2=12.25,P=0.00)。结论:甲状腺低分化滤泡状癌的远处转移率高,预后差,远处转移是影响预后的主要原因。手术切除是提高局部控制和改... 
176.txt
本文用直接荧光法研究42例胃癌组织和42例正常胃粘膜IgG产生细胞(简称IGPC)的分布密度。结果表明癌旁组织IGPC密度显著高于癌组织、3cm远粘膜和正常胃粘膜。胃癌各部位组织IGPC密度与性别及Borrmann氏分型(进展期胃癌)无关。但癌旁组织IGPC密度与年龄、肿瘤大小、组织学类型及转移情况有关。老年组显著低于青年组、中年组;癌肿4cm以上组显著低于2～3.9cm组;未分化型显著低于分化型;淋巴结转移组显著低于淋巴结无转移组。 
