001.txt
目的:研究健脾类中药四君子汤在体内诱导移植性人胃癌细胞凋亡的作用。方法:采用人胃癌细胞SGC 7901裸小鼠皮下移植瘤模型。实验动物共30只,造模后随机分为3组,每组10只。四君子汤组,予四君子汤煎剂灌胃;5 FU组,5 FU腹腔注射,共6天;对照组,予生理盐水灌胃,共40天。应用末端脱氧核苷酸转移酶介导的dUTP缺口末端标记法(TUNEL法)、电镜观察结合流式细胞分析技术,观察四君子汤的抑瘤作用及细胞形态学改变,并计算肿瘤细胞凋亡率。结果:发现四君子汤对裸小鼠移植性人胃癌细胞瘤抑瘤率为34.33%,TUNEL法检测肿瘤细胞凋亡指数AI为16.24%±3.21%,与对照组的2.63%±1.03%比较明显提高t检验P<0.01;流式细胞分析示四君子汤组凋亡率为11.38%±6.46%,比对照组的7.15%±1.32%提高(t检验P<0.05);电镜下见凋亡细胞染色质浓聚成块,位于核周边,胞浆浓缩。结论:四君子汤有诱导裸小鼠移植性人胃癌细胞凋亡的作用,其对胃癌治疗的价值有必要进一步研究。 
002.txt
目的:研究健脾类中药四君子汤在体内诱导移植性人胃癌细胞凋亡的作用。方法:采用人胃癌细胞SGC 7901裸小鼠皮下移植瘤模型。实验动物共30只,造模后随机分为3组,每组10只。四君子汤组,予四君子汤煎剂灌胃;5 FU组,5 FU腹腔注射,共6天;对照组,予生理盐水灌胃,共40天。应用末端脱氧核苷酸转移酶介导的dUTP缺口末端标记法(TUNEL法)、电镜观察结合流式细胞分析技术,观察四君子汤的抑瘤作用及细胞形态学改变,并计算肿瘤细胞凋亡率。结果:发现四君子汤对裸小鼠移植性人胃癌细胞瘤抑瘤率为34.33%,TUNEL法检测肿瘤细胞凋亡指数AI为16.24%±3.21%,与对照组的2.63%±1.03%比较明显提高t检验P<0.01;流式细胞分析示四君子汤组凋亡率为11.38%±6.46%,比对照组的7.15%±1.32%提高(t检验P<0.05);电镜下见凋亡细胞染色质浓聚成块,位于核周边,胞浆浓缩。结论:四君子汤有诱导裸小鼠移植性人胃癌细胞凋亡的作用,其对胃癌治疗的价值有必要进一步研究。 
004.txt
目的 :探讨涎腺腺样囊性癌 (salivaryadenoidcysticcarcinoma ,SACC)转移与SACC细胞 血小板粘附的关系 ,观察整合素Ⅱb/Ⅲa抑制剂抗SACC转移的作用。方法 :体外实验观察高转移潜能的SACC LM细胞、非高转移潜能的SACC 83细胞与血小板的粘附 ,阿斯匹林、阿斯匹林镁、精氨酸 天冬氨酸 (arginina aspartate ,RD)对SACC LM细胞与血小板粘附的影响 ;动物实验观察阿斯匹林、阿斯匹林镁、RD对SACC LM细胞实验性肺转移的作用。结果 :SACC LM细胞与SACC 83细胞相比和血小板的粘附增高 ,阿斯匹林、阿斯匹林镁、RD在 1,5 ,2 5 μg/ml时抑制血小板与SACC LM细胞的粘附 ,RD能抑制SACC LM实验性肺转移的形成。结论 :SACC的转移与血小板 肿瘤细胞的粘附有关 ,RD能明显抑制SACC的转移。 
013.txt
目的：进一步研究茶多酚（ＴＰ）在体外细胞毒作用、体内抗肿瘤的作用。方法：噻唑兰（ＭＴＴ）体外试验法和灌胃给药体内抗瘤试验。结果：茶多酚对体外培养的人鼻咽癌细胞ＣＮＥ２、人肺腺癌Ａ５４９细胞和ＧＬＣ ８２细胞及乳腺癌细胞ＭＣＦ ７的半数抑制浓度（ＩＣ５０）依次为１０２７２μｇ／ｍｌ、３５７６μｇ／ｍｌ、７００μｇ／ｍｌ和６３１０μｇ／ｍｌ。体内灌胃给予ＴＰ１２５ｍｇ／ｋｇ、５０ｍｇ／ｋｇ和２０ｍｇ／ｋｇ·ｄ×１０天剂量下对小鼠肿瘤Ｌ２的抑瘤率依次为３１０６～３０９９％、４２０５～４９７５％和４５１２～４６７９％，Ｐ＜００５～００１。ＴＰ在１２５ｍｇ／ｋｇ、５０ｍｇ／ｋｇ和２０ｍｇ／ｋｇ·ｄ×１８天剂量下，对人肺癌裸鼠移植瘤的抑瘤率依次为２９７７％、３７４１％和４８３４％，后二者Ｐ＜００５～００１，有显著性意义。结论：茶多酚在体外显示细胞毒作用，体内试验有抗肿瘤作用 
014.txt
背景与目的:畸胎瘤细胞源性生长因子(PCcell-derivedgrowthfactor,PCDGF)是调节乳腺癌细胞增殖和凋亡的重要因子,然而其作用机制目前尚不清楚。本研究通过构建并体外转染针对PCDGF的shRNA,分析PCDGF对乳腺癌细胞系MCF-7增殖、凋亡及细胞中血管内皮细胞生长因子(vascularendothelialgrowthfactor,VEGF)表达的影响。方法:RT-PCR法检测PCDGF在4种乳腺癌细胞系中的表达,构建含2条shRNA的RNAi质粒,脂质体转染质粒于MCF-7细胞中,MTT法检测转染前后细胞增殖变化,ELISA法检测VEGF表达。结果:被检测的4种乳腺癌细胞中均有不同程度的PCDGFmRNA表达,转染shRNA质粒对MCF-7细胞PCDGFmRNA表达抑制率为59.8%;转染质粒后MCF-7细胞增殖受到抑制,实验组早期细胞凋亡率为30.41%,晚期细胞凋亡率为35.38%;阴性对照组早期细胞凋亡率为3.69%,晚期细胞凋亡率为15.39%。同阴性对照质粒相比,转染阳性质粒的MCF-7细胞VEGF的表达抑制率为47.2%。结论:PCDGF调节M... 
019.txt
背景与目的:研究已显示羟基喜树碱(hydroxycamptothecin,HCPT)对多种恶性肿瘤具有良好的治疗效果,但对口腔鳞癌的治疗研究还很少,本文研究羟基喜树碱对口腔鳞癌细胞株(Tca8113细胞株)的体内外抗瘤作用及其作用机制。方法:采用MTT法及FCM(flowcytometry)检测HCPT对Tca8113细胞株的体外细胞毒作用及对细胞周期的影响;Tca8113细胞株裸鼠移植瘤经HCPT处理后观察肿瘤的生长状态,计算倍增时间和抑瘤率。结果:HCPT对Tca8113细胞具有强的杀伤作用,其IC50为2μmol/L;FCM检测显示低浓度HCPT处理后可将细胞先后阻滞在S期和G2+M期,高浓度的HCPT则诱导细胞凋亡,细胞凋亡率随药物浓度和作用时间延长明显上升;与对照组比较,HCPT组移植瘤生长减慢,倍增时间延长,两组间肿瘤体积存在显著性差异(P<0.001),接种后28天其抑瘤率达69.6%。结论:HCPT对口腔鳞癌细胞具有强的细胞毒作用,对Tca8113移植瘤生长有显著抑制作用,其机制与阻断细胞周期及诱导细胞凋亡有关。 
025.txt
目的 :研究全反式维甲酸 (ATRA)对舌癌细胞株的体内诱导分化作用。方法 :人舌癌细胞株分别经下列方法处理后接种于裸鼠皮下 ,(1)未经药物处理 ,(2 )未经药物处理的舌癌细胞接种后立即行ATRA灌胃 ,(3)经 10 μmol/LATRA处理 3天或 6天的舌癌细胞 ;观察肿瘤的生长状态、倍增时间和抑瘤率 ,3周后处死动物取出瘤块行病理学检查。结果 :经A TRA处理后 ,肿瘤生长速率减慢 ,倍增时间延长和抑瘤率增高 ,光镜下治疗组和对照组未见明显变化 ,透射电镜下可见肿瘤细胞产生一定的分化 ,出现较多的凋亡细胞。结论 :以上结果表明ATRA对体内的舌癌细胞有一定的诱导分化作用。 
026.txt
背景与目的:羟基喜树碱(hydroxycamptothecin,HCPT)具有较广的抗瘤谱,对多种肿瘤细胞株及移植瘤有较高的抑制率,目前尚未见HCPT在喉鳞癌治疗中的研究报告。本研究拟探讨开环和闭环HCPT对喉鳞癌细胞株(Hep-2细胞株)的抑制作用及其作用机理。方法:采用MTT法及FCM检测开环或闭环HCPT对Hep-2细胞株的体外细胞毒作用及对细胞周期的影响;观察HCPT对Hep-2细胞裸鼠移植瘤生长的影响,计算肿瘤倍增时间和抑瘤率。结果:开环或闭环HCPT对Hep-2细胞的生长抑制作用均呈浓度依赖性,其IC50分别为0.69和0.48μmol/L。高浓度的HCPT阻滞细胞周期于S期,然后诱导细胞凋亡;低浓度的HCPT轻微阻滞细胞周期于G2+M期。与对照组比较,10mg/kg开环HCPT组裸鼠移植瘤生长减慢,肿瘤倍增时间延长,两组间肿瘤体积存在显著性差异(P<0.001),其抑瘤率达77.0%;10mg/kg闭环HCPT组则因毒性大导致裸鼠死亡。结论:开环和闭环HCPT对喉鳞癌细胞具有明显的细胞毒作用,其机理与阻断细胞周期于S期以及诱导细胞凋亡有关。开环HCPT毒副作用较小,... 
032.txt
背景与目的:DNA依赖性蛋白激酶(DNA-dependent protein kinase,DNA-PK)是一种双链断裂修复蛋白,可以修复细胞的DNA双链断裂损伤。本研究通过转染DNA-PKcs反义寡核苷酸入鼻咽癌细胞株,探讨DNA-PKcs反义寡核苷酸对不同p53功能状态的鼻咽癌细胞株的放射敏感性的影响。方法:利用LipofectamineTM2000转染DNA-PKcs反义寡核苷酸入鼻咽癌细胞株CNE-1和CNE-1-wtp53;设0、0.5、1、2、4、6、8Gy7个放射剂量点,用集落形成法分析转染反义寡核苷酸前后细胞的存活情况,并分别用线性二次模型和单击多靶模型拟合出细胞的剂量存活曲线,求出放射生物学参数α、β、α/β、SF2、D0、Dq和N值,评价细胞放射敏感性的变化。结果:转染DNA-PKcs反义寡核苷酸前,CNE-1和CNE-1-wtp53的α值分别为0.03、0.05,SF2值分别为0.73、0.50,D0值分别为2.08Gy、1.13Gy,Dq值分别为2.04Gy、1.36Gy。转染DNA-PKcs反义寡核苷酸后,CNE-1和CNE-1-wtp53的α值分别为0.04... 
044.txt
背景与目的:肿瘤的生长、转移是血管生成依赖性的,血管生成抑制剂有望通过抑制肿瘤血管生成及诱导肿瘤细胞凋亡,有效地抑制肿瘤的生长和转移。本文旨在探讨转染人内皮抑素基因hEndostatin对人鼻咽癌细胞株CNE2裸鼠移植瘤生长的影响。方法:采用脂质体介导法,分别将pBlast-hIL-hEndostatin、pBlast-hEndostatin和pBlast-MCS质粒导入人鼻咽癌细胞株CNE2,MTT法在体外检测转导细胞表达的hEndostatin的活性,并在体内实验中观察转导的CNE2细胞在裸鼠上的致瘤性的差异。结果:转染pBlast-hIL-hEndostatin的CNE2细胞的上清能显著抑制血管内皮细胞ECV304的生长,其在裸鼠体内形成的瘤组织重量和体积均显著低于对照组(P<0.01),生长速度明显慢于对照组细胞。结论:转染hEndostatin基因能有效抑制CNE2细胞在裸鼠体内的生长。 
050.txt
背景与目的:细胞骨架相关蛋白Ezrin的异常表达与肿瘤侵袭转移密切相关,既往研究已证实EB病毒潜伏膜蛋白1(Epstein-Barr virus latent membrane protein1,EBV-LMP1)可促进鼻咽癌细胞的转移能力。本研究旨在进一步探讨EBV-LMP1是否通过改变Ezrin的表达来影响鼻咽癌细胞的转移能力。方法:采用免疫细胞化学和Western blot检测两种鼻咽癌细胞株-CNE1细胞(EBV阴性)和CNE1-GL细胞(稳定转染EBV-LMP1)中LMP1和Ezrin的表达;细胞-基质粘附实验检测CNE1、CNE1-GL和经Ezrin抗体预处理的CNE1-GL细胞(AntiEzrin-CNE1-GL)对细胞外基质的粘附力;Transwell小室法检测上述3种细胞的运动和对重组基底膜侵袭能力。结果:CNE1细胞中Ezrin阴性表达,而CNE1-GL细胞中Ezrin强阳性表达。CNE1-GL细胞对细胞外基质的粘附率[(89.38±6.12)%]强于CNE1细胞[(49.42±5.37)%](P<0.001),而AntiEzrin-CNE1-GL细胞对基质的... 
053.txt
本文利用体外培养的人子宫颈癌细胞(HeLa细胞)研究了冬虫夏草和中国拟青霉的抗癌作用。通过多项生物学指标的体内实验证实50mg/ml的虫草和Cn—80处理6小时后,对HeLa细胞的生长有显著的抑制杀伤作用,其生长曲线、分裂指数、软琼脂生长能力、集落生成率较正常组均降低,在免疫抑制小鼠体内不能长成恶性肿瘤。电镜显示HeLa细胞被药物作用后的最显著损伤部位是细胞核。 
058.txt
背景与目的:垂体肿瘤转化基因(pituitarytumortransforminggene,PTTG)是一个新的原癌基因,具有多种促肿瘤生长与转移的作用。目前研究多集中于PTTG在各种肿瘤组织中的表达及其相关的调控机制,而针对其反义阻断可能性的报道较少。本研究中,我们通过构建携带能够表达全长反义PTTGmRNA的真核表达载体,观察其对人卵巢癌细胞株SK-OV-3的反义阻断效应。方法:利用含酶切位点的PCR引物克隆全长PTTG,反向插入真核表达载体pcDNA3.1;用脂质体将重组载体转染SK-OV-3细胞,G418筛选阳性克隆后,Westernblot检测PTTG蛋白和碱性成纤维细胞生长因子(basicfibroblastgrowthfactor,bFGF)表达的改变,MTT法检测细胞增殖情况,并利用软琼脂糖集落形成实验观察细胞生物学性状的变化。结果:筛选出稳定表达重组pcDNA3.1-PTTGas的SK-OV-3细胞;转染细胞组较未转染细胞组的PTTG、bFGF表达分别减少了61.5%和52.3%;转染细胞增殖明显增强;转染细胞在软琼脂中的集落形成数(2.4±0.8)明显低于未转染组和... 
059.txt
背景与目的6B11抗独特型微抗体由模拟人卵巢癌抗原的抗独特型单链抗体(6B11ScFv)融合人IgG1铰链区和CH3区所构成,它具有6B11ScFv和人IgGFc的双重免疫学活性。本研究观察6B11抗独特型微抗体在BALB/c小鼠体内诱导抗肿瘤免疫反应情况,探讨其作为卵巢癌疫苗的可能性。方法用卵巢癌6B11抗独特型微抗体免疫BALB/c小鼠。采用间接ELISA、竞争抑制实验和流式细胞术检测免疫鼠血清。结果6B11抗独特型微抗体免疫小鼠后,在不用佐剂的情况下可诱导小鼠产生较高的Ab3,末次免疫后30天仍持续在较高的水平。分别在末次免疫后4天、14天、24天和30天可刺激小鼠脾脏淋巴细胞CD4+T细胞和CD8+T细胞明显升高。结论6B11抗独特型微抗体可诱导机体产生特异体液免疫和细胞免疫反应,这为抗独特型微抗体疫苗的临床应用提供了一定的实验依据。 
060.txt
背景和目的:难治性白血病的发生发展机制非常复杂,近年来发现白血病患者骨髓过度表达血管内皮细胞生长因子(vascularendothelialgrowthfactor,VEGF),但VEGF如何影响难治性白血病尚未明确。本研究探讨高表达VEGF对人急性髓系白血病细胞株HL-60增殖及三尖杉酯碱诱导HL-60细胞凋亡影响;观察难治性急性髓系白血病(acutemyeloidleukemia,AML)中VEGF蛋白表达与疾病发展的相关性。方法:采用脂质体转染VEGF165cDNA入HL-60细胞,通过RT-PCR及ELISA方法鉴定转染克隆HL-60/VEGF165细胞中VEGFmRNA及蛋白的表达,MTT法、集落形成实验比较HL-60/VEGF165及转染pcDNA3.1-neo空载体的HL-60/neo细胞增殖活性,流式细胞仪观察三尖杉酯碱诱导的细胞凋亡。用ELISA法检测难治性与非难治性AML患者血浆中VEGF蛋白浓度。结果:HL-60/VEGF165细胞培养上清中VEGF蛋白浓度为(399.07±12.45)ng/L,高于HL-60/neo细胞(184.45±10.53)ng/L(P&... 
065.txt
背景及目的:肾癌发病率在东西方国家间有较大差异,而东方国家人群中豆制品的消耗量较高可能是其肾癌发生率较低的原因之一。本实验拟研究大豆来源的酪氨酸蛋白激酶抑制剂金雀异黄素(genistein)对肾癌细胞系GRC-1细胞的增殖的影响,并初步探讨此种影响与抑癌基因p27的关系。方法:使用倒置显微镜、MTT法、流式细胞仪观察肾癌细胞系GRC-1细胞在受到金雀异黄素作用后其细胞增殖情况的变化;并用Westernblot法测量GRC-1细胞中P27蛋白表达水平的变化。结果:(1)经20μmol/L金雀异黄素处理的细胞变为梭形,伪足减少,核分裂相减少,细胞间连接减少;而经过40μmol/L金雀异黄素处理出现大量细胞碎片,细胞形态极度不规则,有丝分裂相少见,细胞间少有连接。(2)经20μmol/L金雀异黄素处理72h的细胞与对照组相比,其存活率为45.72%,其中有73.8%的细胞处在G1期,26.2%的细胞处在G2期;对照组为G1期31.6%,G2期3.8%。(3)经20μmol/L金雀异黄素处理72h的细胞裂解液中P27蛋白条带的灰度值为65.4±4.7,对照组为52.3±6.3。结论:金雀异黄素... 
076.txt
背景与目的:毛细血管扩张性共济失调综合征(ataxiatelangiectasia,AT)是由ATM(ataxiatelangiectasiamutant)基因所致,其突出特点是对放射线非常敏感,因此,ATM表达与放射敏感性应存在相关性。本研究旨在探讨两种肿瘤细胞株ATM表达量与60Co照射后细胞周期阻滞功能之间的关系。方法:使用半定量RT-PCR和流式细胞仪技术检测HL-60细胞和SiHA细胞中ATMmRNA和ATM蛋白表达量,同时以6、10和15Gy60Co照射SiHA细胞,HL-60细胞仅以6、10Gy照射,于照射后6、12、24、48及60h观察细胞周期阻滞现象和细胞凋亡率的变化。结果:HL-60细胞ATM平均蛋白荧光强度为14.11±2.38,SiHA细胞为27.74±1.16,约为HL-60细胞的2倍;HL-60细胞ATMmRNA相对表达量为0.09,SiHA细胞为0.80,约为HL-60细胞的9倍。照射后HL-60细胞和SiHA细胞均表现G2/M期阻滞。射线对HL-60细胞周期阻滞功能明显较SiHA细胞弱。结论:放射线对HL-60细胞和SiHA细胞的周期阻滞功能与ATM表... 
077.txt
背景与目的:有研究表明,苏拉明对恶性肿瘤有明显抑制作用,但有关其对肺腺癌体内抗瘤作用的报道很少。本实验观察苏拉明对肺腺癌LA795细胞的T739小鼠移植瘤生长和转移的抑制作用,并探讨其作用机制。方法:将32只接种LA795肺腺癌细胞T739的小鼠随机分成4组:对照组、顺铂组、苏拉明组、联合组(苏拉明加顺铂组),每组8只。用药16d,观察肿瘤生长情况,于接种后24d处死各组小鼠,取出双肺并剥离皮下肿瘤,计算出肺转移发生率,计数各组小鼠肺表面转移结节数并算出肺表面结节转移抑制率;收集移植瘤标本,称重和测量体积,免疫组化和图像分析系统定量检测肿瘤组织中表皮生长因子受体(epidermal growth factor receptor,EGFR)、P-选择素和增殖细胞核抗原(proliferating cell nuclear antigen,PCNA)的表达。结果:顺铂组、苏拉明组、联合组肿瘤的生长明显受到抑制,瘤重明显低于对照组,其抑瘤率分别为34.9%、23.8%、57.3%;苏拉明组及联合组与对照组和顺铂组相比肺转移发生率、肺表面转移结节数明显下降(P<0.05),而顺铂组与对照... 
079.txt
目的:建立一种以新鲜细胞进行临床肿瘤DNA含量分析的方法。方法:血液肿瘤取肝素抗凝外固血或骨髓样本,用淋巴细胞分层液分离纯化单个核细胞;实体瘤组织则用机械法制成单细胞悬液。将细胞分成两份,一份酒精固定过夜,流式细胞术常规方法测定DNA含量,另一份直接用PIPESpiperazineNNbis2ethanesulfonicaciddisodiumsalt缓冲液配制的碘化丙锭(propidiumiodidePI)染色,以流式细胞术进行DNA含量测定,并与同期固定细胞的DNA含量检测结果进行比较。结果:同类型的肿瘤细胞,其固定前后G0/G1期细胞峰的变异系数(coefficientofvariationCV)没有明显差异(t检验,P>0.05)。重复实验结果显示,新鲜细胞DNA含量分析结果稳定。结论:用PIPES缓冲液配制的PI染液染色新鲜细胞,可以对临床肿瘤的细胞增殖状况和DNA倍性进行分析。 
081.txt
背景与目的:p55PIK是磷脂酰肌醇3-激酶(PI3K)的调节亚单位之一。p55PIK依赖于其N末端独特的24个氨基酸结合Rb,这24个氨基酸的表达能抑制细胞周期的进程。本研究目的在于观察p55PIKN末端24个氨基酸的表达对胃癌细胞增殖和生长的影响,并初步探讨其可能的作用机制。方法:通过Lipofectamine介导,用pEGFP-N24表达质粒转染MGC803细胞,用Westernblot鉴定融合蛋白GFP-N24在MGC803细胞中的瞬时表达;MTT法检测转染细胞的生长情况;克隆形成实验观察N24p55PIK过表达对细胞克隆形成能力的影响;动物实验观察表达N24p55PIK的细胞在裸鼠体内的成瘤能力;Westernblot法分析N24p55PIK表达对细胞周期蛋白CyclinD1表达的影响。结果:N24p55PIK在MGC803细胞中能够有效表达,但其表达量明显低于对照组。与对照组细胞相比,N24p55PIK的表达使细胞生长速度减慢,细胞倍增时间明显延长;表达N24p55PIK的细胞在克隆形成的数量上与对照组相比差异无显著性,但在克隆体积上明显小于对照组。表达N24p55PIK的... 
085.txt
背景与目的:目前,氟尿嘧啶(5-fluorouracil,5-FU)仍然是临床上广泛应用的肿瘤化疗药物之一。白细胞介素-12(interleukin-12,IL-12)的生物学功能是促进Th1细胞分化以及诱导CD8+T细胞γ干扰素(interferon-γ,IFN-γ)的产生。本研究进一步探讨5-FU对正常人外周血T细胞介导免疫应答的抑制机制,以及IL-12是否能够恢复由5-FU引起的免疫抑制功能。方法:观察5-FU对正常人外周血单核细胞(peripheral blood mononuclear cells,PBMCs)及肝癌细胞株HepG2增殖和活性的影响。另外,PBMCs在anti-CD3或anti-CD3+anti-CD28刺激的条件下,加入不同浓度5-FU(0.20～50.00μg/ml)共同培养,ELISA法检测培养上清中IFN-γ的水平。PBMCs预先加入或不加入5-FU共同培养后,再分别加入anti-CD3+anti-CD28刺激,利用流式细胞术分析T细胞亚群表达细胞因子IFN-γ和IL-2以及细胞活化分子CD25表达的变化。Anti-CD3+anti-CD28、IL-1... 
113.txt
目的：探讨桂皮酸和丁酸钠诱导人肺癌细胞分化和抗侵袭作用。方法：用桂皮酸和丁酸钠分别或联合处理克隆化高转移人肺巨细胞癌（ＰＧＣＬ３）细胞，进行细胞增殖速度、分裂指数、软琼脂中集落形成率和ＣｏｎＡ凝集反应测定，以及反映肿瘤细胞浸润和转移能力的体外粘附、运动和降解侵袭实验。实验数据采用平均值±ｓ及ｔ检验处理，联合用药效果按金正均的Ｑ法计算。结果：桂皮酸和丁酸钠都能明显抑制ＰＧＣＬ３细胞增殖和细胞分裂（Ｐ＜０．０５～０．０１），使细胞在软琼脂中的集落形成率明显下降（Ｐ＜０．０５～０．００１），并且对细胞的粘附、运动和降解侵袭能力也均有明显的抑制作用（Ｐ＜０．０５～０．００１），但在抑制增殖方面丁酸钠比桂皮酸更显著（Ｐ＜０．０５），而在诱导分化方面桂皮酸比丁酸钠更明显（Ｐ＜０．０５）；１ｍｍｏｌ／Ｌ桂皮酸与丁酸钠联合使用无协同作用。结论：桂皮酸和丁酸钠均具有诱导人肺癌细胞恶性表型逆转和抗侵袭作用，为它们作为治疗肿瘤的潜在选择提供实验依据。 
151.txt
目的 :利用外源性基因改变肿瘤原有的放射耐受性使其对放疗敏感 ,从而为提高肿瘤放射治疗疗效提供实验依据。方法 :利用本实验室构建的含腺病毒 (Ad5 )早期表达基因EIA的pCDNA3 E1A重组质粒转染肺腺癌Anip 973细胞 ,G418筛选后 ,经PCR ,RT PCR和免疫细胞化学染色鉴定 ,获得含EIA的阳性克隆。将未转染的Anip 973细胞、转染空载体质粒的Anip 973细胞和转染EIA的Anip 973细胞取 0、1、2、3、5、7、10GY剂量点 ,用6MV的X线单次照射以制作放射存活曲线 ;5GY单次照射后不同时间用MTT法测细胞存活。结果 :①转染后的阳性克隆细胞PCR ,RT PCR和免疫细胞化学染色结果说明 :EIA已整合到细胞基因组中并且稳定表达。②细胞放射存活曲线结果显示 :未转染的Anip 973细胞Do =1 14,Dq =1 5 3;空载体转染后的Anip 973细胞Do =1 13,Dq =1 44 ;EIA转染后的Anip 973细胞Do =1 0 2 ,Dq =0 8。未转染及空载体转染后的Anip 973细胞照射后细胞存活无明显差异 ,而... 
156.txt
背景与目的:在实验研究中,已证实多种化疗药物都可引起乳腺癌细胞的凋亡。但在人体内进行有关化疗药物引起乳腺癌细胞凋亡的研究,还少有报道。本文研究新辅助化疗能否引起乳腺癌肿瘤细胞的凋亡以及对乳腺癌肿瘤细胞增殖的影响。方法:应用末端转移酶介导的dUTP切口末端标记法(TdT-mediateddUTPnickendlabelling,TUNEL)及免疫组化的标记链菌亲和素生物素法(LabelledStreptavidinBiotin,LSAB),分别检测100例乳腺癌组织中肿瘤细胞的凋亡指数(Apoptoticindex,AI)和乳腺癌肿瘤组织的增殖细胞核抗原(Proliferatingcellnuclearantigen,PCNA)表达。结果:新辅助化疗组肿瘤细胞凋亡指数(AI)均数为7.47%,与对照组肿瘤细胞凋亡指数(AI)均数4.83%相比明显增高(P<0.01)。新辅助化疗组肿瘤细胞增殖细胞核抗原(proliferatingcellnuclearantigen,PCNA)阳性表达率均数为33.71%,与对照组PCNA阳性率均数51.52%相比明显降低(P<0.01)。在新... 
166.txt
背景与目的:对转移性肺癌的治疗已进行了大量研究,但仍缺乏有效的治疗方法。本研究目的是探讨白介素12(IL-12)基因修饰的树突细胞(DC)疫苗对自发性转移性肺癌的治疗作用。方法:小鼠足垫注射3LLLewis肺癌细胞,建立自发性转移性肺癌模型,经IL-12基因修饰、3LL特异抗原多肽Mut1体外致敏DC疫苗(DC-IL-12/Mut1)皮下免疫2次,观察荷瘤鼠肺重量、肺表面转移结节数量、存活期及相应免疫指标的变化,组间差异行t检验,生存期行时序检验。结果:与对照组(DC-LacZ/Mut1)相比,DC-IL-12/Mut1组肺重量轻、肺表面转移结节数量少、存活期长(P<0.01),细胞毒性T淋巴细胞(CTL)活性和NK活性增强(P<0.01)。结论:IL-12基因修饰的DC疫苗对自发性转移性肺癌有明显的治疗作用,其可能机理是诱导特异性CTL和增强NK活性。 
171.txt
背景与目的:利用Herceptin对Her2/neu的靶向特性,将放射性核素131I联结到Herceptin进行放免靶向治疗,是治疗转移性乳腺癌的方法之一。而肿瘤摄取标记抗体的量与肿瘤细胞靶位分子的表达量密切相关。本研究应用IFN-γ上调乳腺癌细胞系Her2/neu的表达,以提高131I-Herceptin在乳腺癌细胞系的结合,及131I-Herceptin对乳腺癌细胞增殖的抑制作用。方法:取对数生长期乳腺癌细胞系MCF-7、SKBR-3和BT-474,实验组以终浓度为500U/ml的IFN-γ诱导培养48h,对照组加入不含IFN-γ的等量培养液。诱导前后采用流式细胞仪(FACS)检测3种细胞Her2/neu的表达率及平均荧光强度(MFI)。采用Iodogen法对Herceptin进行131I标记,以高压液相层析法(HPLC)测定131I-Herceptin的放射化学纯度(RCP),以非竞争性饱和结合法测定3种细胞诱导前后131I-Herceptin的结合率(B/T)。采用克隆形成实验评价诱导后131I-Herceptin对3种细胞杀伤效应的变化。实验组与对照组间Her2/neu表达率... 
172.txt
目的：研究ＣＮＥ－１和ＣＮＥ－２Ｚ细胞浆中ＰＫＣ、ＴＰＫ及胞膜ＴＰＫ活性，及槲皮素对它们的影响；方法：常规培养ＣＮＥ－１、ＣＮＥ－２Ｚ和淋巴细胞，用特异底物法、特异激活剂法分别测定其ＴＰＫ、ＰＫＣ活性，两两比较用ｔ检验；结果：ＣＮＥ－１细胞胞浆ＰＫＣ、ＴＰＫ均明显高于脐带血淋巴细胞（Ｐ＜０．０１），而胞膜ＴＰＫ无明显变化；ＣＮＥ－２Ｚ细胞胞浆ＰＫＣ却明显低于淋巴细胞（Ｐ＜０．０１），胞浆、胞膜ＴＰＫ活性均明显增高（Ｐ＜０．０１）。槲皮素（１００μｍｏｌ／Ｌ）使ＣＮＥ－２Ｚ细胞中胞膜ＴＰＫ明显的增高（Ｐ＜０．０１），而对其胞浆ＰＫＣ、ＴＰＫ均无明显影响；该浓度下的槲皮素也能使ＣＮＥ－１细胞中胞膜ＴＰＫ活性明显升高（Ｐ＜０．０１），但强烈抑制其胞浆ＴＰＫ活性（Ｐ＜０．０１），而对其胞浆ＰＫＣ也没有明显影响；结论：胞浆、胞膜ＴＰＫ和胞浆ＰＫＣ可能与鼻咽癌细胞株的分化程度有关 
174.txt
背景与目的自然杀伤(naturalkiller,NK)细胞和树突细胞(dendriticcell,DC)在抗肿瘤免疫中发挥重要作用。热休克蛋白(heatshockprotein,HSP)也参与抗肿瘤细胞免疫。本研究旨在探讨食管鳞癌组织中NK细胞和DC浸润与预后的关系及其与HSP27、HSP70表达的关系。方法应用免疫组化SP法检测101例食管鳞癌组织中NK细胞和DC的浸润情况。根据临床病理资料和随访结果,对比分析NK细胞和DC在临床病理特征相同、但术后生存时间明显不同的两组病例(长期生存组术后生存5年以上,38例;短期生存组术后1年内死亡,63例)癌组织中的浸润情况。同时,分析NK细胞和DC浸润与HSP27、HSP70表达的关系。结果免疫组织化学染色结果显示101例食管鳞癌组织中每高倍视野(×400)NK细胞平均数为(31.4±19.7)个,其中长期生存组癌组织中每高倍视野NK细胞平均数为(41.9±21.7)个,明显高于短期生存组(25.0±15.4)个(P<0.001)。DC在101例食管鳞癌组织中每高倍视野细胞平均数为(14.8±7.8)个,长期生存组和短期生存组癌组织中每... 
177.txt
目的　观察肝癌细胞Bel74 0 2中内源性NO在 5 氟尿嘧啶 (5 FU)诱导其凋亡中的作用 ,为进一步揭示 5 氟尿嘧啶的作用机理 ,同时寻找提高 5 氟尿嘧啶的临床疗效的辅剂。方法　人肝癌细胞Bel74 0 2按常规条件培养于无L 精氨酸 (L Arg)的DMEM培养液中。在 5 氟尿嘧啶作用下 ,采用免疫组化法观察诱导诱生型一氧化氮合酶的表达情况 ,并在其底物L 精氨酸存在的前提下 ,采用酶法测定硝酸盐 /亚硝酸盐 ,反映NO的生成 ,并证明其的作用。用电镜观察凋亡细胞的形态 ,流式细胞仪进行凋亡细胞的定量。用L 精氨酸的竞争性拮抗剂L NAME(Nω nitro L Argininemethylester)对研究结果进行验证。应用高清晰度病理彩色图文分析系统对免疫组化结果进行光密度定量分析。采用方差分析和t检验进行统计学分析。结果　在 5 氟尿嘧啶的作用下 ,诱生型一氧化氮合酶表达增强 (5 氟尿嘧啶组 0 16 87± 0 0 196 8,对照组 0 10 4 9±0 0 12 6 6 ,P <0 0 5 ) ,在其底物L 精氨酸存在的前提下 ... 
