目的 :了解新城疫病毒（ newcastle disease virus,NDV） La Sota株活疫苗经吸入途径接种家兔和肿瘤志愿者的免疫效应，以及其对放疗后鼻咽癌（ nasopharyngeal carcinoma,NPC）患者的辅助疗效。方法：用喉头喷雾器经鼻腔喷雾吸入途径给家兔、 放疗后鼻咽癌、手术治疗或化疗的其他癌症患者接种疫苗。于接种前及接种后采集家兔和癌症患者静脉血标本。按常规血凝抑制试验法测定 NDV抗体；用血细胞自动分析仪检测白细胞水平；以随机配对分组及多种追踪手段相结合的方法追踪和检查试验和对照组 NPC放疗后患者的 3年内复发与死亡情况。结果：免疫接种后，每只家兔的 NDV血凝抑制抗体滴度都升高 4倍以上；抽查的已接种过 4个疗程 NDV疫苗的 NPC患者 100％检测出 NDV血凝抑制抗体，当他们再次接种 1疗程 NDV疫苗 4周后，抗体 4倍以上升高率达 80％，其抗体平均滴度显著高于初次接种组；后者接种前的 NDV抗体检出率仅 14.29％ ,当该组人群接受首次疗程的 NDV疫苗接种 4周后，抗体检出率 85.71％ , 4倍升高率为 71.43％；手术治... 