背景与目的:卵巢癌在妇科恶性肿瘤中列第二位,其死亡率列第一位,尽管研究发现某些因素与卵巢癌发病有关系,但卵巢癌发病病因尚未定论,本课题的目的是研究卵巢癌发病的危险因素,探讨卵巢癌的发病原因。方法:将山东省19所地市以上综合医院住院经病理确诊的307例上皮性卵巢癌患者做为病例组,同时将同期住院的非恶性肿瘤患者307例1∶1配对作为对照组,调查105个因素,资料用条件logistic回归单因素和多因素分析方法进行统计学处理。结果:单因素分析结果筛选出25个因素:接受过学校教育、经济状况好、排卵年延长、长时间放置宫内节育器(intrauterinedevice,IUD)、多食肉类、甜食、脂肪、大便不规律、便秘、接触有害物质、精神抑郁、焦虑、精神紧张、性格急噪、精神创伤、一级亲属卵巢癌家族史阳性是卵巢癌发病危险因素。然而,未接受过学校教育、月经周期延长、婚后至首次妊娠间隔时间长、孕次增加、哺乳时间延长、产后停经时间延长、子宫或/和一侧卵巢切除、多食蔬菜水果、性格温和是降低卵巢癌发病危险的因素。多因素logistic回归分析显示月经周期延长、孕次多、多食蔬菜水果、和性格温和是保护因素,而使用IU... 