背景与目的:超大剂量化疗联合自体造血干细胞移植(autologoushematopoieticstemcelltransplantion,AHSCT)治疗化疗敏感肿瘤已取得长足的进步,但复发率仍较高,有效的移植后免疫重建可能减少复发,因此,对AHSCT后患者采用多种免疫制剂联合治疗,并进行免疫功能监测,评估各种免疫制剂对免疫功能的影响,初步探讨AHSCT后免疫重建的规律,以及免疫治疗的可行性。方法:选择AHSCT后2个月内或移植后复发病例共24例,其中非霍奇金淋巴瘤(NHL)19例,霍奇金淋巴瘤(HD)3例,青少年横纹肌肉瘤2例;主要采用IL-2联合IFN-α治疗,6例患者予胸腺因子和CIK细胞治疗。结果:中位随访期12个月(2～60个月),持续CR75.0%。免疫指标改变如下:(1)淋巴细胞亚群:CD4+T细胞[健康对照为(33.5±6.9)%]于移植后1个多月开始显著下降,2个月时约2.5%～13.0%(中位5.6%),此后逐步回升,7个月时仅为10.0%～20.0%,1年后全部患者仍低于正常,CD4/CD8比率持续倒置。B细胞在移植后1个多月开始下降,4个月时基本恢复正常;但移植... 