目的:观察电针督脉经穴为主结合SSRI类药物治疗抑郁症对HAMD量表各症状群改善的差异及与治疗时间的关系。方法:41例抑郁症患者随机分为两组,治疗组21例采用电针结合SSRI类药物治疗;对照组20例单纯给予SSRI类药物治疗。分别观察两组治疗前及治疗1、2、4、6周后HAMD量表总评分和各因子分变化情况。结果:治疗组HAMD总评分和各因子分改善显著优于对照组,且随治疗时间延长而保持此结果。电针从第1周开始就可显著改善各种躯体性焦虑症状和认知障碍;对睡眠的改善在治疗的1周内与西药无显著差异,2周后电针的显著疗效体现在睡眠、躯体性焦虑症状及认知障碍三个方面,且随着时间的延长,依然保持此疗效。西药在治疗1周后对躯体性焦虑症状和认知障碍改善明显,而对情绪、睡眠和精神性焦虑症状的改善发生在治疗2周后,且随着时间的延长保持稳定疗效。与治疗前相比,电针在治疗1周后即对情绪、睡眠和躯体焦虑症状明显改善,这有助于情绪的尽快恢复;在治疗2周后显著改善精神性焦虑症状,此点类似于西药治疗;从治疗的第2周开始,电针的介入对患者抑郁状态的总体改善明显优于单纯药物治疗,且这种优势可以保持到治疗6周后。结论:电针督脉... 