背景与目的:呼吸运动是影响非小细胞肺癌放射剂量提升的重要因素。本研究观察使用主动呼吸控制(activebreathingcontrol,ABC)系统对非小细胞肺癌原发肿瘤运动的影响,研究其在精确放疗中减少放射性肺损伤方面作用。方法:选择ⅢA～Ⅳ期周围型肺鳞癌或腺癌患者7例,使用ABC系统控制呼吸进行三维适形放疗定位及治疗,在患者吸气量达到平静呼吸最大吸气量的80%时强制屏气,分别计算分次放疗时、分次放疗间的肿瘤运动范围,保持相同体位患者平静呼吸,重复扫描计算出平静呼吸时的肿瘤运动范围。制定适形放疗计划,比较两种状态下内边界、V20、Dmean、大体靶区(grosstargetvolumol,GTV)的体积及双侧肺的体积(totalvolume,TV)的不同,用t检验进行统计学分析。结果:7例患者在主动呼吸控制时分次放疗时左右方向(X)、前后方向(Y)和头脚方向(Z)的运动幅度分别为(0.79±0.45)mm、(0.98±0.52)mm、(0.50±0.75)mm,分次放疗间的三维方向的运动幅度分别为(0.91±0.69)mm、(1.02±0.77)mm、(0.74±1.0)mm,平静呼... 