背景与目的:以CT模拟定位(CTsim)为基础的现代放射治疗计划设计要求准确勾画肿瘤靶区及重要危险器官,这是提高鼻咽癌患者治疗效果及生存质量的重要保障。本研究通过比较不同医生对鼻咽癌原发大体肿瘤靶区(GTV)勾画的差异,分析影响鼻咽癌GTV勾画的主要因素。方法:复习30例采用CTsim的鼻咽癌患者的治疗计划,将患者所属各组主管医生所勾画的鼻咽原发肿瘤靶区定义为GTV1,笔者同放射科CT诊断室一位主治医师在屏蔽GTV1后共同勾画的GTV定义为GTV2,利用治疗计划系统统计功能分别计算GTV1及GTV2三维轴向的最长径X1、Y1、Z1与X2、Y2、Z2,以及靶区总体积V1、V2,考虑靶区勾画可能存在的随机性误差及扫描层距对肿瘤范围判断的影响,允许GTV1及GTV2在X、Y轴向的最大误差2mm,Z轴向的误差为3mm,采用X1-X2、Y1-Y2、Z1-Z2差值绝对值分别同允许误差进行配对t检验,分析造成GTV1同GTV2差别的原因。结果:GTV1及GTV2在X、Y、Z三维轴向的差别分别为2.95±4.33、6.24±7.52、6.25±9.35(P≤0.001)。GTV1普遍勾画过大,所有病例... 