背景与目的自然杀伤(naturalkiller,NK)细胞和树突细胞(dendriticcell,DC)在抗肿瘤免疫中发挥重要作用。热休克蛋白(heatshockprotein,HSP)也参与抗肿瘤细胞免疫。本研究旨在探讨食管鳞癌组织中NK细胞和DC浸润与预后的关系及其与HSP27、HSP70表达的关系。方法应用免疫组化SP法检测101例食管鳞癌组织中NK细胞和DC的浸润情况。根据临床病理资料和随访结果,对比分析NK细胞和DC在临床病理特征相同、但术后生存时间明显不同的两组病例(长期生存组术后生存5年以上,38例;短期生存组术后1年内死亡,63例)癌组织中的浸润情况。同时,分析NK细胞和DC浸润与HSP27、HSP70表达的关系。结果免疫组织化学染色结果显示101例食管鳞癌组织中每高倍视野(×400)NK细胞平均数为(31.4±19.7)个,其中长期生存组癌组织中每高倍视野NK细胞平均数为(41.9±21.7)个,明显高于短期生存组(25.0±15.4)个(P<0.001)。DC在101例食管鳞癌组织中每高倍视野细胞平均数为(14.8±7.8)个,长期生存组和短期生存组癌组织中每... 